三角形内角和：180度，所以把边数减2乘上180度，就是这个正多边形的内角和 正多边形 内角 8 拥有
正多边形各边相等且各内角相等。 正多边形 内角 8 拥有
内角和公式为:(n-2)×180度,正多边形各内角度数为:(n-2)*180度/n。 正多边形 内角 8 拥有
（3）在平面内，各边相等，各内角也都相等的多边形叫做正多边形 正多边形 内角 8 拥有
正多边形是各边都等长,各内角都相等的多边形。 正多边形 内角 8 拥有
直线与圆的位置关系有相交、相切、相离三种。 直线与圆的位置关系 相切 4 包含
由于任何一组平行向量都可移到同一直线上,相等的向量一定平行,但是平行的向量并不一定相等。 直线 向量 2 被依赖
点到直线的距离：A∈l,O是P点在l上的射影，PA和l所成的角为b，s为l的方向向量 直线 向量 2 被依赖
直线l上的向量a以及与向量a共线的向量叫做直线l上的方向向量。 直线 向量 2 被依赖
设平面e的法向量为c直线m、n的方向向量为a、b 直线 向量 2 被依赖
给定相交直线向量式和，则有 直线 向量 2 被依赖
把平面ax+by+cz+d=0的法向量为（a,b,c）；直线x=kz+b,y=lz+a的方向向量为(k,l,1)代入即可 直线 向量 2 被依赖
这个向量是它所在直线的一个单位方向向量 直线 向量 2 被依赖
平行于同一直线的一组向量是共线向量 直线 向量 2 被依赖
其中k/n就是原向量在这个坐标系内的所在直线的斜率 直线 向量 2 被依赖
异面直线的距离：l1、l2为异面直线，l1，l2公垂直线的方向向量为n、C、D为l1、l2上任意一点，l1到l2的距离为|AB|=|CD*n|/|n| 直线 向量 2 被依赖
其次，从倾斜角的正切值来看；还有就是从向量看，是直线向上方向的向量与X轴方向上的单位向量的夹角；最后是从导数这个视角来再次认识斜率的概念，这里实际上就是直线的瞬时变化率 直线 向量 2 被依赖
设直线方向向量为（m,n,p），经过点（x0,y0,z0） 直线 向量 2 被依赖
设两个不同的点决定唯一的一条直线，此时我们可以取该直线的方向向量 直线 向量 2 被依赖
沿着直线作用的向量称为滑动向量 直线 向量 2 被依赖
直线l上的向量a以及与向量a共线的向量叫做直线l上的方向向量 直线 向量 2 被依赖
在平面直角坐标系中，如果直线L经过点A和B，其中x1≠x2，那么是L的一个方向向量，于是直线L的斜率,再由k=tanα（0≤α<π），可求出直线L的倾斜角α 直线 向量 2 被依赖
二元一次方程组还可以用做图像的方法,即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像,两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 直线 方程组的解 7 无关
在数学中,一个二维平面上的多边形的外接圆是一个使得该多边形的所有顶点都在其上的圆形,这时称这个多边形为圆内接多边形,外接圆的圆心被称为该多边形的外心。 外心 多边形 1 依赖
求出圆心到直线的距离d,半径为r。d>r,则直线与圆相离,d=r,则直线与圆相切,d<r,则直线与圆相交。 半径 相切 2 被依赖
求出圆心到直线的距离d，半径为r：d>r，则直线与圆相离；d=r，则直线与圆相切；d<r，则直线与圆相交 半径 相切 2 被依赖
与扇形⌒AOB的圆弧⌒AB及两条半径OA,OB都相切的圆叫扇形的内切圆 半径 相切 2 被依赖
两圆内切;两圆的圆心距离之和等于两圆的半径之差。 半径 内切 7 无关
正多面体的内切球均存在，正多面体内任意点到各面距离之和为常数3FV/S，这里F为多面体的面数，S为表面积，V为体积，故正多面体内切球半径为3V/S 半径 内切 7 无关
设两圆的半径分别为R和r,且R〉r,圆心距为P,则结论:外离P>R+r;外切P=R+r;内含P<R-r;内切P=R-r;相交R-r<P<R+r。 半径 内切 7 无关
两圆外切时，圆心距O₁O₂=R﹢r，(设大圆的半径为R，小圆的半径为r) 半径 外切 1 依赖
两圆外切;两圆的圆心距离之和等于两圆的半径之和。 半径 外切 1 依赖
边心距可以通过正多边形外接圆的半径和边长求出，如果正n边形的外切圆的半径为R边长为s，则边心距为: 半径 外切 1 依赖
设两圆的半径分别为R和r,且R〉r,圆心距为P,则结论:外离P>R+r;外切P=R+r;内含P<R-r;内切P=R-r;相交R-r<P<R+r。 半径 外切 1 依赖
设两圆的半径分别为R和r，且R〉r，圆心距为P，则结论：外离P>R+r；外切P=R+r；内含P<R-r； 半径 外切 1 依赖
圆—⊙；半径—r或R（在环形圆中外环半径表示的字母）；圆心—O；弧—⌒；直径—d； 半径 弧 7 无关
（L为弧长，R为扇形半径） 半径 弧 7 无关
以点O为圆心，以任意长为半径画弧，两弧交角AOB两边于点M，N 半径 弧 7 无关
定义：弧长等于半径的弧，其所对的圆心角为1弧度 半径 弧 7 无关
比如60°弧(1/6圆周长)所对的弦长，正好是内接正六边形的边长，它与半径相等，因此得出60°弧对应的弦值是60个半径单位(半径长的1/60为一个单位)；用同样的方法，可以算出120°弧、90°弧以及72°弧所对应的弦值(如图四) 半径 弧 7 无关
(L是弧长，R是半径) 半径 弧 7 无关
圆心角是指在中心为O的圆中，过弧AB两端的半径构成的∠AOB，称为弧AB所对的圆心角 半径 弧 7 无关
分别以点M，N为圆心，以大于1/2MN的长度为半径画弧，两弧交于点P 半径 弧 7 无关
一般指半径为R的圆中，n°的圆心角所对弧长为nπR/180°，广义上指光滑曲线的弧长 半径 弧 7 无关
（L为弧长，R为半径） 半径 弧 7 无关
由角速度、线速度（速率）的定义公式及弧长公式可以推出角速度与线速度的关系式：（r为半径）  半径 弧 7 无关
扇形的周长的长度等于弧长和两个半径之和： 半径 弧 7 无关
扇形还与三角形有相似之处，上述简化的面积公式亦可看成：1/2×弧长×半径，与三角形面积：1/2×底×高相似 半径 弧 7 无关
〖radian〗平面角的一种量度单位，其大小等于角所对的弧长被半径除的商，1弧度等于180°/π=57 半径 弧 7 无关
在右图中，θ是扇形的角弧度，r是圆的半径，L是小扇形的弧长 半径 弧 7 无关
由圆心角的两条半径和圆心角所对应的一段弧围成的图形叫做扇形。 半径 弧 7 无关
R是扇形半径，n是弧所对圆心角度数，π是圆周率，L是扇形对应的弧长 半径 弧 7 无关
R是扇形半径，n是弧所对圆心角度数，π是圆周率 半径 弧 7 无关
半径为R的圆中，n°的圆心角所对弧长的计算公式为 半径 弧 7 无关
圆心角所对的弧长和半径相等，这个角就是一弧度角 半径 弧 7 无关
如果其顶角采用弧度单位，则可简化为半径乘弧乘1/2（弧长=半径×弧度） 半径 弧 7 无关
弧度制的基本思想是使圆半径与圆周长有同一度量单位，然后用对应的弧长与圆半径之比来度量角度，这一思想的雏型起源于印度 半径 弧 7 无关
扇形弧长L=圆心角（弧度制）*R=nπR/180（θ为圆心角）（R为扇形半径） 半径 弧 7 无关
用弧长与半径之比度量对应圆心角角度的方式，叫做弧度制，用符号rad表示，读作弧度 半径 弧 7 无关
上式中，l为弧长，α为角度（弧度制），r为半径 半径 弧 7 无关
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 半径 弧 7 无关
由圆心角的两条半径和圆心角所对应的一段弧围成的图形叫做扇形 半径 弧 7 无关
当这段弧长正好等于圆的半径时，两条射线的夹角的弧度为1) 半径 弧 7 无关
扇形是圆的一部分，由两个半径和和一段弧围成，在较小的区域被称为小扇形，较大的区域被称为大扇形 半径 弧 7 无关
弧，一般可解释为：（1）平面角的一种量度单位,其大小等于角所对的弧长被半径除的商,1弧度等于180=57 半径 弧 7 无关
R是扇形半径,n是弧所对圆心角度数,π是圆周率,L是扇形对应的弧长。 半径 弧 7 无关
圆锥的侧面展开图是扇形，该扇形半径是圆锥的腰线长，弧长为底面圆周长 半径 弧 7 无关
在数学中,一个二维平面上的多边形的外接圆是一个使得该多边形的所有顶点都在其上的圆形,这时称这个多边形为圆内接多边形,外接圆的圆心被称为该多边形的外心。 圆心 多边形 7 无关
任何一个正多边形，都可作一个外接圆，多边形的中心就是所作外接圆的圆心，所以每条边的中心角，实际上就是这条边所对的弧的圆心角，因此这个角就是360度÷边数 圆心 多边形 7 无关
内切圆的圆心被称为该多边形的内心 圆心 多边形 7 无关
所有的正多边形都有外接圆,外接圆的圆心和正多边形的中心重合。 圆心 正多边形 7 无关
正多边形的边心距是正多边形的外接圆圆心（同时也是内切圆圆心）到正多边形某一边的距离 圆心 正多边形 7 无关
（2）正多边形必然有内切圆，而且其内切圆的圆心和外接圆的圆心重合，都在正多边形的中心 圆心 正多边形 7 无关
任何一个正多边形，都可作一个外接圆，多边形的中心就是所作外接圆的圆心，所以每条边的中心角，实际上就是这条边所对的弧的圆心角，因此这个角就是360度÷边数 圆心 正多边形 7 无关
正多边形的外接圆的圆心叫做正多边形的中心 圆心 正多边形 7 无关
特殊地，与三角形三边都相切的圆叫做三角形的内切圆，圆心叫做三角形的内心，三角形叫做圆的外切三角形 圆心 相切 7 无关
求出圆心到直线的距离d,半径为r。d>r,则直线与圆相离,d=r,则直线与圆相切,d<r,则直线与圆相交。 圆心 相切 7 无关
求出圆心到直线的距离d，半径为r：d>r，则直线与圆相离；d=r，则直线与圆相切；d<r，则直线与圆相交 圆心 相切 7 无关
两圆内切;两圆的圆心距离之和等于两圆的半径之差。 圆心 内切 2 被依赖
设两圆的半径分别为R和r,且R〉r,圆心距为P,则结论:外离P>R+r;外切P=R+r;内含P<R-r;内切P=R-r;相交R-r<P<R+r。 圆心 内切 2 被依赖
两圆外切时，圆心距O₁O₂=R﹢r，(设大圆的半径为R，小圆的半径为r) 圆心 外切 2 被依赖
特殊地，与三角形三边都相切的圆叫做三角形的内切圆，圆心叫做三角形的内心，三角形叫做圆的外切三角形 圆心 外切 2 被依赖
两圆外切;两圆的圆心距离之和等于两圆的半径之和。 圆心 外切 2 被依赖
设两圆的半径分别为R和r,且R〉r,圆心距为P,则结论:外离P>R+r;外切P=R+r;内含P<R-r;内切P=R-r;相交R-r<P<R+r。 圆心 外切 2 被依赖
设两圆的半径分别为R和r，且R〉r，圆心距为P，则结论：外离P>R+r；外切P=R+r；内含P<R-r； 圆心 外切 2 被依赖
三角形内角和等于180度；一个外角大于与它不相邻的任一个内角，等于与它不相邻的两个内角和，多边形的外角和为360度，外角越多，越接近圆 圆 外角和 7 无关
一个外角大于与它不相邻的任一个内角,等于与它不相邻的两个内角和,多边形的外角和为360度,外角越多,越接近圆。 圆 外角和 7 无关
三角形内角和等于180度；一个外角大于与它不相邻的任一个内角，等于与它不相邻的两个内角和，多边形的外角和为360度，外角越多，越接近圆 圆 内角 7 无关
一个外角大于与它不相邻的任一个内角,等于与它不相邻的两个内角和,多边形的外角和为360度,外角越多,越接近圆。 圆 内角 7 无关
（6）圆内角的度数等于这个角所对的弧的度数之和的一半 圆 内角 7 无关
中心到圆内切正多边形各边的距离叫做边心距 圆 内切 2 被依赖
有唯一公共点的,一圆在另一圆之外叫外切,在之内叫内切。 圆 内切 2 被依赖
内切是指其中一个圆在另一个圆的内部,且两圆有且只有一个交点。 圆 内切 2 被依赖
②有唯一公共点的，一圆在另一圆之外叫外切，在之内叫内切 圆 内切 2 被依赖
有唯一公共点的,一圆在另一圆之外叫外切,在之内叫内切。 圆 外切 2 被依赖
后来的数学家们就想办法算出这个π的具体值，数学家刘徽用的是“割圆术”的方法，也就是用圆的内接正多边形和外切正多边形的周长逼近圆周长，求得圆接近192边型，求得圆周率大约是3 圆 外切 2 被依赖
古希腊的数学家，从圆内接正多边形和外切正多边形同时入手，不断增加它们的边数，从里外两个方面去逼近圆面积 圆 外切 2 被依赖
特殊地，与三角形三边都相切的圆叫做三角形的内切圆，圆心叫做三角形的内心，三角形叫做圆的外切三角形 圆 外切 2 被依赖
②有唯一公共点的，一圆在另一圆之外叫外切，在之内叫内切 圆 外切 2 被依赖
边心距可以通过正多边形外接圆的半径和边长求出，如果正n边形的外切圆的半径为R边长为s，则边心距为: 圆 外切 2 被依赖
如图，五边形ABCDE就是圆O的外切五边形 圆 外切 2 被依赖
拥有内切圆的四边形被称为圆外切四边形 圆 外切 2 被依赖
在数学中，若一个二维平面上的多边形的每条边都能与其内部的一个圆形相切，该圆就是多边形的内切圆，这时称这个多边形为圆外切多边形 圆 外切 2 被依赖
把圆分为m(m≥3)等份，经过各分点作圆的切线，以相邻切线的交点为顶点的多边形就是这个圆的外切正m边形，也就是正m边形的内切圆 圆 外切 2 被依赖
圆的外切多边形：如果一个圆是一个多边形的内切圆，多边形所有的边都和一个圆相切，这个多边形叫做这个圆的外切多边形，这个圆叫做多边形的内切圆 圆 外切 2 被依赖
“五心”指重心、垂心、内心、外心和旁心；“四圆”为内切圆、外接圆、旁切圆和欧拉圆；“三点”是勒莫恩点、奈格尔点和欧拉点；“一线”即欧拉线 圆 外心 2 被依赖
在数学中,一个二维平面上的多边形的外接圆是一个使得该多边形的所有顶点都在其上的圆形,这时称这个多边形为圆内接多边形,外接圆的圆心被称为该多边形的外心。 圆 外心 2 被依赖
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆，其圆心叫做三角形的外心 圆 外心 2 被依赖
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆,其圆心叫做三角形的外心。 圆 外心 2 被依赖
这个圆叫做三角形的外接圆，这个圆的圆心叫做三角形的外心，三角形的外心是三角形三边的垂直平分线的交点，这个三角形叫做这个圆的内接三角形  圆 外心 2 被依赖
抛物线的另一个描述是作为圆锥截面，由右圆锥形表面和平行于与锥形表面相切的另一平面的平面的交点形成 抛物线 相切 7 无关
抛物线是作为圆锥截面,由右圆锥形表面和平行于与锥形表面相切的另一平面的平面的交点形成。 抛物线 相切 7 无关
②有一个交点（顶点在轴上）抛物线与轴相切； 抛物线 相切 7 无关
平面内,到定点与定直线的距离相等的点的轨迹叫做抛物线,其中定点叫抛物线的焦点,定直线叫抛物线的准线。 抛物线 直线 7 无关
顶点式：y=a(x-h)²+k抛物线的顶点P（h,k）【同时，直线x=h为此二次函数的对称轴】顶点坐标：对于二次函数y=ax²+bx+c（a≠0）其顶点坐标为[-b/2a,（4ac-b²）/4a] 抛物线 直线 7 无关
平面内，到定点与定直线的距离相等的点的轨迹叫做抛物线 抛物线 直线 7 无关
（4）平行于轴的直线与抛物线的交点同（3）一样可能有0个交点、1个交点、2个交点 抛物线 直线 7 无关
准线、焦点：抛物线是平面内到一定点和到一条不过此点的定直线的距离相等的点的轨迹 抛物线 直线 7 无关
由于抛物线的对称轴是直线，故： 抛物线 直线 7 无关
若ax²+bx+c=0有两个实根x1,x2，则此抛物线的对称轴为直线 抛物线 直线 7 无关
2．抛物线y=ax²+bx+c的图象：当a>0时，开口向上"当a<0时,开口向下，对称轴是直线x=-b/2a，顶点坐标是[-b/2a,(4ac-b2)/4a] 抛物线 直线 7 无关
其中定点叫抛物线的焦点，定直线叫抛物线的准线 抛物线 直线 7 无关
开始学习时通常是求两条斜率不相等（非平行）的直线的交点，接着是与抛物线的交点，通过点斜式方程代入抛物线方程，求出交点的个数和坐标 抛物线 直线 7 无关
（2）配方法：运用配方的方法，将抛物线的解析式化为的形式，得到顶点为(,)，对称轴是直线 抛物线 直线 7 无关
特别地，当b=0时，抛物线的对称轴是y轴（即直线x=0） 抛物线 直线 7 无关
抛物线是指平面内到一个定点F（焦点）和一条定直线l（准线）距离相等的点的轨迹 抛物线 直线 7 无关
（2）与轴平行的直线与抛物线有且只有一个交点(,) 抛物线 直线 7 无关
（3），是复平面的两点间距离公式，由此几何意义可以推出复平面上的直线、圆、双曲线、椭圆的方程以及抛物线 抛物线 直线 7 无关
2．抛物线y=ax2+bx+c(a≠0)的图像：当a>0时，开口向上，当a<0时开口向下，对称轴是直线x=-b/2a，顶点坐标是(-b/2a，[4ac-b²]/4a) 抛物线 直线 7 无关
平面内,到定点与定直线的距离相等的点的轨迹叫做抛物线。 抛物线 直线 7 无关
已知抛物线y=(9-m2)x2-2(m-3)x+3m的顶点D在双曲线上，直线y=kx+c经过点D和点C(a,b)且使y随x的增大而减小，a、b满足方程组，求这条直线的解析式 抛物线 直线 7 无关
这一定点叫做抛物线的焦点，定直线叫做抛物线的准线 抛物线 直线 7 无关
(当A,B在抛物线x²=2py上时，则有x1x2=-p²,y1y2=p²/4,要在直线过焦点时才能成立) 抛物线 直线 7 无关
抛物线的另一个描述是作为圆锥截面，由右圆锥形表面和平行于与锥形表面相切的另一平面的平面的交点形成 抛物线 圆 7 无关
抛物线是作为圆锥截面,由右圆锥形表面和平行于与锥形表面相切的另一平面的平面的交点形成。 抛物线 圆 7 无关
（3），是复平面的两点间距离公式，由此几何意义可以推出复平面上的直线、圆、双曲线、椭圆的方程以及抛物线 抛物线 圆 7 无关
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 抛物线 圆 7 无关
还有平面解析几何，比如椭圆、圆、双曲线、抛物线等圆锥曲线问题解决的固定套路，方程联立的时候就习惯用点斜式 抛物线 圆 7 无关
二次函数图像的对称轴为直线。 二次函数 直线 7 无关
顶点式：y=a(x-h)²+k抛物线的顶点P（h,k）【同时，直线x=h为此二次函数的对称轴】顶点坐标：对于二次函数y=ax²+bx+c（a≠0）其顶点坐标为[-b/2a,（4ac-b²）/4a] 二次函数 直线 7 无关
特别地，当b=0时，二次函数图像的对称轴是y轴（即直线x=0） 二次函数 直线 7 无关
则二次函数的对称轴为直线x=-b/2a,顶点横坐标为-b/2a,顶点纵坐标为(4ac-b^2)/4a 二次函数 直线 7 无关
不确定事件的概率为:0<P(A)<1 不确定事件 概率 2 被依赖
一个事件的概率值通常以一个介于0到1的实数表示。一个不可能事件其概率值为0,而确定事件其概率值则为1。 确定事件 概率 1 依赖
必然事件和不可能事件统称为确定事件 不可能事件 确定事件 3 属于
一个事件的概率值通常以一个介于0到1的实数表示。一个不可能事件其概率值为0,而确定事件其概率值则为1。 不可能事件 确定事件 3 属于
必然事件与不可能事件并称确定事件，因此必然事件不包括不可能事件 不可能事件 确定事件 3 属于
必然事件和不可能事件统称为确定事件。 不可能事件 确定事件 3 属于
若A与B是对立事件，则A与B互斥且A+B为必然事件，故A+B发生的概率为1，即P(A+B)=P(A)+P(B)=1 必然事件 概率 1 依赖
必然事件发生的概率为1,但概率为1的事件不一定为必然事件。 必然事件 概率 1 依赖
必然事件发生的概率为1，但概率为1的事件不一定为必然事件 必然事件 概率 1 依赖
（2）图中竖线部分表示概率为1的事件，它与随机事件有非空交集，但不是随机事件的子集，而必然事件是它的真子集； 必然事件 概率 1 依赖
必然事件和不可能事件统称为确定事件 必然事件 确定事件 3 属于
必然事件与不可能事件并称确定事件，因此必然事件不包括不可能事件 必然事件 确定事件 3 属于
必然事件和不可能事件统称为确定事件。 必然事件 确定事件 3 属于
必然事件和不可能事件统称为确定事件 必然事件 不可能事件 7 无关
例如，在掷骰子试验中，A={出现的点数为偶数}，b={出现的点数为奇数}，A∩B为不可能事件，A∪B为必然事件，所以A与B互为对立事件 必然事件 不可能事件 7 无关
必然事件不包括不可能事件。 必然事件 不可能事件 7 无关
指出下列事件中，哪些是必然事件，哪些是不可能事件，哪些是可能发生事件： 必然事件 不可能事件 7 无关
确定性事件包含必然事件和不可能事件。 必然事件 不可能事件 7 无关
必然事件与不可能事件并称确定事件，因此必然事件不包括不可能事件 必然事件 不可能事件 7 无关
其中Ω、Φ分别表示必然事件（在一定条件下必然发生的事件）和不可能事件（在一定条件下必然不发生的事件） 必然事件 不可能事件 7 无关
必然事件和不可能事件统称为确定事件。 必然事件 不可能事件 7 无关
在每次试验中都不发生，称为不可能事件，必然事件和不可能事件在不同的试验中有不同的表达方式 必然事件 不可能事件 7 无关
若A交B为不可能事件，A并B为必然事件，那么称A事件与事件B互为对立事件，其含义是：事件A和事件B必有一个且仅有一个发生 必然事件 不可能事件 7 无关
平行向量：也叫共线向量，方向相同或相反的非零向量 平行向量 零向量 1 依赖
平行向量（共线向量）：两个方向相同或相反的非零向量叫做平行向量或共线向量，零向量与任意向量平行，即0//a； 平行向量 零向量 1 依赖
平行向量是指方向相同或相反的非零向量。 平行向量 零向量 1 依赖
这是平行向量概念中的明确规定，也就是说零向量与任意向量都是共线的 平行向量 零向量 1 依赖
由于任何一组平行向量都可移到同一直线上,相等的向量一定平行,但是平行的向量并不一定相等。 平行向量 直线 7 无关
由于任何一组平行向量都可移到同一直线上，故平行向量也叫做共线向量 平行向量 直线 7 无关
三角形三条中位线所构成的三角形与原三角形相似 中位线 相似 7 无关
三角形三条中位线所构成的三角形与原三角形相似。 中位线 相似 7 无关
9、等腰梯形是轴对称图形，只有一条对称轴，过上下两底中点的直线即为对称轴 等腰梯形 直线 7 无关
等腰梯形是轴对称图形,只有一条对称轴,过上下两底中点的直线即为对称轴。 等腰梯形 直线 7 无关
4．等腰梯形是轴对称图形，对称轴是上下底中点的连线所在直线(过两底中点的直线） 等腰梯形 直线 7 无关
等腰梯形是轴对称图形,对称轴是上下底中点的连线所在直线(过两底中点的直线)。 等腰梯形 直线 7 无关
比如圆、正方形、等腰三角形、等边三角形、等腰梯形等 等腰梯形 圆 7 无关
等腰梯形对角互补,四顶点共圆。 等腰梯形 圆 7 无关
例如等腰三角形、正方形、等边三角形、等腰梯形和圆和正多边形都是轴对轴对称图形2示例(2张)称图形 等腰梯形 圆 7 无关
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 等腰梯形 圆 7 无关
等腰梯形的中位线长是上下底边长度和的一半。 等腰梯形 中位线 8 拥有
等腰梯形的对角线互相垂直，且它的中位线等于，求此梯形的高． 等腰梯形 中位线 8 拥有
点评：本题的三种解法都是利用等腰直角三角形的性质或全等三角形的性质来证明该梯形的高就等于该梯形的中位线的长．因此，在等腰梯形中，若两条对角线垂直，则这个梯形的高就等于中位线的长，梯形的面积就等于高的平方． 等腰梯形 中位线 8 拥有
有一个内角是直角的梯形是直角梯形。 直角梯形 内角 8 拥有
有一个内角是直角的梯形是直角梯形 直角梯形 内角 8 拥有
直角梯形的面积:中位线×高。 直角梯形 中位线 8 拥有
同弧或等弧所对的圆周角相等；同圆或等圆中相等的圆周角所对的弧也相等；半圆所对的圆周角是直角；90°的圆周角所对的弦是直径 直角 弧 7 无关
半圆或直径所对的圆周角是直角;圆周角是直角所对的弧的半圆,所对的弦是直径。 直角 弧 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 直角 外接圆 7 无关
当一条直线和另一条横的直线交成的邻角彼此相等时,这些角的每一个被叫做直角。 直角 直线 7 无关
当平面直角坐两一次函数平行标系中两直线平行时，其函数解析式中k的值（即一次项系数）相等； 直角 直线 7 无关
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，就说这两条直线互相垂直，条直线的垂线其中的一条直线叫做另一条线的垂线 直角 直线 7 无关
一个被叫做直角,而且称这一条直线垂直于另一条直线。 直角 直线 7 无关
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，即两条直线互相垂直，其中一条直线叫做另一直线的垂线，交点叫垂足 直角 直线 7 无关
“在平面内，如果两条直线被第三条直线所截，一侧的同旁内角之和大于两个直角，那么最初的两条直线相交于这对同旁内角的另一侧 直角 直线 7 无关
两条直线相交成直角时，这两条直线互相垂直，其中一条直线是另一条直线的垂线，这两条直线的交点叫垂足 直角 直线 7 无关
两条直线相交成直角时,这两条直线互相垂直,其中一条直线是另一条直线的垂线,这两条直线的交点叫垂足。 直角 直线 7 无关
拓展：两条直线、两个平面相交，或一条直线与一个平面相交，如果交角成直角，叫做互相垂直 直角 直线 7 无关
垂直,是指一条线与另一条线成直角,这两条直线互相垂直。 直角 直线 7 无关
垂直，是指一条线与另一条线成直角，这两条直线互相垂直 直角 直线 7 无关
所以圆面积近似于无数个圆周长曲线的拼接，这些圆的半径是从0到r的连续点，可以看作长度为r的直线，这些圆的半径之和可以看作直角边长为r的直角等边三角形，故可得公式： 直角 直线 7 无关
推论2：半圆(或直径)所对的圆周角是直角，90°的圆周角所对的弦是直径 直角 弦 7 无关
同弧或等弧所对的圆周角相等；同圆或等圆中相等的圆周角所对的弧也相等；半圆所对的圆周角是直角；90°的圆周角所对的弦是直径 直角 弦 7 无关
半圆或直径所对的圆周角是直角;圆周角是直角所对的弧的半圆,所对的弦是直径。 直角 弦 7 无关
⑤半圆（或直径）所对的圆周角是直角；90°的圆周角所对的弦是直径 直角 弦 7 无关
中国古代称直角三角形为勾股形,并且直角边中较小者为勾,另一长直角边为股,斜边为弦,所以称这个定理为勾股定理。 直角 弦 7 无关
直径所对的圆周角是直角。90度的圆周角所对的弦是直径。 直角 弦 7 无关
直角三角形直角所对的边也叫作“弦” 直角 弦 7 无关
（直角三角形的垂心为直角顶点，外心为斜边中点 直角 外心 7 无关
③直角三角形垂心、外心在三角形的边上（直角三角形的垂心为直角顶点，外心为斜边中点） 直角 外心 7 无关
直角三角形的垂心为直角顶点,外心为斜边中点。 直角 外心 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 直角 半径 7 无关
所以圆面积近似于无数个圆周长曲线的拼接，这些圆的半径是从0到r的连续点，可以看作长度为r的直线，这些圆的半径之和可以看作直角边长为r的直角等边三角形，故可得公式： 直角 半径 7 无关
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 菱形 直线 7 无关
菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线。 菱形 直线 7 无关
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 菱形 直线 7 无关
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 菱形 直线 7 无关
平行线的判定:两条直线被第三条直线所截,如果内错角相等,那么这两条直线平行。 平行 平行线的判定 2 被依赖
平行线的判定:在同一平面内,平行于同一直线的两条直线互相平行。 平行 平行线的判定 2 被依赖
平行线的判定:同一平面内永不相交的两直线互相平行。 平行 平行线的判定 2 被依赖
平行线的判定:两条直线平行于第三条直线时,两条直线平行。 平行 平行线的判定 2 被依赖
平行线的判定:在同一平面内,垂直于同一直线的两条直线互相平行。 平行 平行线的判定 2 被依赖
对平行线的判定而言，两直线平行是结论,而对平行线的性质而言，两直线平行却是条件 平行 平行线的判定 2 被依赖
平行线的判定:同旁内角互补,两直线平行。 平行 平行线的判定 2 被依赖
平行线的判定:内错角相等,两直线平行。 平行 平行线的判定 2 被依赖
平行线的判定:两条直线被第三条直线所截,如果同旁内角互补,那么这两条直线平行。 平行 平行线的判定 2 被依赖
平行线的判定：同位角相等，两直线平行 平行 平行线的判定 2 被依赖
三角形的中位线平行于三角形的第三边，并且等于第三边的1/2 平行 三角形 7 无关
如图,三角形两边中点的连线(中位线)平行于第BC边,且等于第三边的一半。 平行 三角形 7 无关
相似三角形的预备定理:平行于三角形一边的直线截其他两边所在的直线,截得的三角形与原三角形相似。 平行 三角形 7 无关
三角形的中位线定理:三角形的中位线平行于第三边,并且等于第三边的一半。 平行 三角形 7 无关
初等平面几何中，有关三角形中位线的定理：“三角形的中位线平行于底边，且等于底边的一半 平行 三角形 7 无关
如果一条直线截三角形两边的延长线(这两边的延长线在第三边的同侧)所得的对应线段成比例,那么这条直线平行于三角形的第三边。 平行 三角形 7 无关
如图，三角形两边中点的连线（中位线）平行于第BC边，且等于第三边的一半 平行 三角形 7 无关
平行于三角形一边的直线截其他两边所在的直线,截得的对应线段成比例。 平行 三角形 7 无关
三角形的中位线平行于第三边并且等于它的一半。 平行 三角形 7 无关
求不平行的两个向量的和向量时,只要把第二个向量与第一个向量收尾相接,那么以第一个向量的起点为起点、第二个向量的终点为终点的向量就是和向量,这样的规定叫做向量加法的三角形法则。 平行 三角形 7 无关
（5）三角形的中位线平行于第三边且等于第三边的二分之一 平行 三角形 7 无关
14、三角形垂心H的垂足三角形的三边，分别平行于原三角形外接圆在各顶点的切线 平行 三角形 7 无关
三角形的中位线平行于第三边并且等于第三边边长的一半。 平行 三角形 7 无关
三角形的中位线平行于第三边且等于第三边的二分之一。 平行 三角形 7 无关
特点：若在一个三角形中，一条线段是平行于一条边，且等于平行边的一半（这条线段的端点必须是交于另外两条边上的中点），这条线段就是这个三角形的中位线 平行 三角形 7 无关
平行于三角形一边的直线截其他两边，截得的三角形与原三角形的对应边成比例 平行 三角形 7 无关
连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线，三角形的中位线平行于第三边并且等于第三边边长的一半 平行 三角形 7 无关
如果一条直线截三角形两边所得的对应线段成比例,那么这条直线平行于三角形的第三边。 平行 三角形 7 无关
（不是所有过重心的直线或切面都平分物体或图形的面积或体积，例如过正三角形重心且平行一边的一条直线把三角形分成面积比为4：5的两部分 平行 三角形 7 无关
三角形中位线定理： 三角形的中位线平行于第三边并且等于它的一半． 平行 三角形 7 无关
定理：三角形的中位线平行于三角形的第三边，并且等于第三边的二分之一 平行 三角形 7 无关
三角形的三边中任意两边中点的连线叫中位线。它平行于第三边且等于第三边的一半。 平行 三角形 7 无关
三角形中位线定理:三角形的中位线平行于第三边,并且等于第三边的一半。 平行 三角形 7 无关
根据以上判定定理，可以推出下列结论：推论三边对应平行的两个三角形相似 平行 三角形 7 无关
梯形是上下两条边平行的四边形状，你按照一个对角线可以把它分成两个高相同的三角形，三角形面积公式是“底乘以高除以2”，所以梯形就是：“上底乘以高除以2”+“下底乘以高除以2”=“上底加下底乘以高除以2” 平行 三角形 7 无关
五、过顶点作对角线的垂线，构成线段平行或三角形全等 平行 三角形 7 无关
（4）三角形的中位线平行于第三边且等于第三边的二分之一 平行 三角形 7 无关
平行于三角形的直线截其他两边所在的直线,截得的三角形的三边与原三角形三边对应成比例。 平行 三角形 7 无关
三角形中线是连结一顶点和它对边的中点，而三角形中位线是连结三角形两边中点的并且与底边平行且等于底边一半的的线段 平行 三角形 7 无关
梯形中,平行的两边叫做梯形的底;不平行的两边叫做梯形的腰;两底之间的距离叫做梯形的高。 平行 高 7 无关
平行的两边叫做梯形的底边,较长的一条底边叫下底,较短的一条底边叫上底,另外两边叫腰,夹在两底之间的垂线段叫梯形的高。 平行 高 7 无关
夹在两条平行线间的平行的高相等。 平行 高 7 无关
（4）夹在两条平行线间的平行的高相等 平行 高 7 无关
梯形是上下两条边平行的四边形状，你按照一个对角线可以把它分成两个高相同的三角形，三角形面积公式是“底乘以高除以2”，所以梯形就是：“上底乘以高除以2”+“下底乘以高除以2”=“上底加下底乘以高除以2” 平行 高 7 无关
更深的弦理论学说不只是描述“弦”状物体，还包含了点状、薄膜状物体，更高维度的空间，甚至平行宇宙 平行 高 7 无关
梯形是有一组对边平行的凸四边形。梯形平行的两条边为底边,分别称为上底和下底,其间的距离为高,不平行的两条边为腰。下底与腰的夹角为底角,上底与腰的夹角为顶角。 平行 高 7 无关
梯形的平行的两边叫做梯形的底边,较长的一条底边叫下底,较短的一条底边叫上底,另外两边叫腰,夹在两底之间的垂线段叫梯形的高。 平行 高 7 无关
梯形中,平行的两边叫做梯形的底(短—上底;长—下底);不平行的两边叫做梯形的腰;两底之间的距离叫做梯形的高。 平行 高 7 无关
经过平移,对应点所连的线段平行且相等,对应线段平行且相等、对应角相等。 平行 线段 7 无关
经过平移，对应线段平行（或共线）且相等，对应角相等，对应点所连接的线段平行且相等 平行 线段 7 无关
平行的两边叫做梯形的底边,较长的一条底边叫下底,较短的一条底边叫上底,另外两边叫腰,夹在两底之间的垂线段叫梯形的高。 平行 线段 7 无关
连接各组对应点的线段平行且相等（或在同一直线上） 平行 线段 7 无关
2新图形与原图形的对应点所连的线段平行且相等(或在同一直线上） 平行 线段 7 无关
新图形与原图形的对应线段平行且相等,对应角相等。 平行 线段 7 无关
连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线，梯形的中位线平行于两底，并且等于两底和的一半 平行 线段 7 无关
如果一条直线截三角形两边的延长线(这两边的延长线在第三边的同侧)所得的对应线段成比例,那么这条直线平行于三角形的第三边。 平行 线段 7 无关
平行于三角形一边的直线截其他两边所在的直线,截得的对应线段成比例。 平行 线段 7 无关
梯形的平行的两边叫做梯形的底边,较长的一条底边叫下底,较短的一条底边叫上底,另外两边叫腰,夹在两底之间的垂线段叫梯形的高。 平行 线段 7 无关
新图形与原图形的对应点所连的线段平行且相等(或在同一直线上)。 平行 线段 7 无关
经过平移,对应线段平行(或共线)且相等,对应角相等,对应点所连接的线段平行且相等。 平行 线段 7 无关
(3)中心对称的两个图形，其对应线段互相平行(或在同一直线上)且相等 平行 线段 7 无关
三、连接对角线交点与一边中点，或过对角线交点作一边的平行线，构成线段平行或中位线 平行 线段 7 无关
特点：若在一个三角形中，一条线段是平行于一条边，且等于平行边的一半（这条线段的端点必须是交于另外两条边上的中点），这条线段就是这个三角形的中位线 平行 线段 7 无关
连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线，三角形的中位线平行于第三边并且等于第三边边长的一半 平行 线段 7 无关
如果一条直线截三角形两边所得的对应线段成比例,那么这条直线平行于三角形的第三边。 平行 线段 7 无关
中心对称的两个图形中的对应线段平行相等 平行 线段 7 无关
（2）图形平移后，对应点连成的线段平行（或在同一直线上）且相等 平行 线段 7 无关
图形平移后,对应点连成的线段平行(或在同一直线上)且相等。 平行 线段 7 无关
经过平移,对应线段平行(或共线)且相等,对应角相等,对应点所连接的线段平行(或共线)且相等。 平行 线段 7 无关
③关于中心对称的两个图形，对应线段平行（或者在同一直线上）且相等 平行 线段 7 无关
（6）经过平移，对应线段平行（或共线）且相等，对应角相等，对应点所连接的线段平行（或共线）且相等 平行 线段 7 无关
如果一组平行线在一条直线上截得的线段相等,那么在任一条(与这组平行相交的)直线上截得的线段也相等 平行 线段 7 无关
五、过顶点作对角线的垂线，构成线段平行或三角形全等 平行 线段 7 无关
更主要的是定理将角的等量关系与线段的等量关系有机地联系在一起，因此这个定理在几何题的证明中，特别是在证明两直线平行或线段的等量关系或角的等量关系中，起着独特的作用，有时甚至非它莫许 平行 线段 7 无关
3新图形与原图形的对应线段平行且相等，对应角相等 平行 线段 7 无关
三角形中线是连结一顶点和它对边的中点，而三角形中位线是连结三角形两边中点的并且与底边平行且等于底边一半的的线段 平行 线段 7 无关
设有两个完全一样的等腰梯形，将这两个梯形拼成一个平行四边形，则 平行四边形 梯形 7 无关
广义中,至少有一组对边平行即为梯形,因此平行四边形是梯形;狭义中,有且仅有一组对边平行者为梯形,因此平行四边形并不是梯形。 平行四边形 梯形 7 无关
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 平行四边形 直线 7 无关
过平行四边形对角线交点的直线,将平行四边形分成全等的两部分图形。 平行四边形 直线 7 无关
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 平行四边形 直线 7 无关
正（2N）边形（N为大于1的正整数）、线段、圆、平行四边形、直线等 平行四边形 直线 7 无关
（8）过平行四边形对角线交点的直线，将平行四边形分成全等的两部分图形 平行四边形 直线 7 无关
平面通常画成平行四边形，由于平面的无限延展性，平行四边形只表示平面的一个部分，这同画直线时只画一段来表示直线的道理是一样的，另外，有时根据需要也可以用三角形、封闭的曲线图形等表示平面 平行四边形 直线 7 无关
代入消元法是将方程组中的一个方程的未知数用含有另一个未知数的代数式表示，并代入到另一个方程中去，这就消去了一个未知数,得到一个解 方程组 代入消元法 7 无关
代入消元法（1）概念：将方程组中一个方程的某个未知数用含有另一个未知数的代数式表示出来,代入另一个方程中,消去一个未知数,得到一个一元一次方程,最后求得方程组的解 方程组 代入消元法 7 无关
解方程组的总体思想是消元,其中包括加减消元法和代入消元法。 方程组 代入消元法 7 无关
将方程组中一个方程的某个未知数用含有另一个未知数的代数式表示出来，代入另一个方程中，消去一个未知数，得到一个一元一次方程，最后求得方程组的解，这种解方程组的方法叫做代入消元法 方程组 代入消元法 7 无关
平行四边形的面积等于相邻两边与其夹角正弦的乘积。平行四边形的对边是平行的,因此永远不会相交。 平行 平行四边形 2 被依赖
(2)一般情况下，要证明一个四边形是平行四边形有哪些方法?(引导学生思考证明一个四边形是平行四边形的常用方法：两组对边分别平行，两组对边分别相等，一组对边平行相等，等等) 平行 平行四边形 2 被依赖
平行四边形两组对边平行且相等。 平行 平行四边形 2 被依赖
两组对角分别相等的四边形是平行四边形(两组对边平行判定)。 平行 平行四边形 2 被依赖
一组对边平行且相等的四边形是平行四边形。 平行 平行四边形 2 被依赖
可以二乘（底1+底2）；如用“a”表示底1，“b”表示底2，“c平”表示平行四边形周长，则平行四边的周长c=2(a+b) 平行 平行四边形 2 被依赖
平行四边形的三维对应是平行六面体。 平行 平行四边形 2 被依赖
两组对边分别平行的四边形叫做平行四边形。 平行 平行四边形 2 被依赖
平行四边形的两组对边分别互相平行。 平行 平行四边形 2 被依赖
广义中,至少有一组对边平行即为梯形,因此平行四边形是梯形;狭义中,有且仅有一组对边平行者为梯形,因此平行四边形并不是梯形。 平行 平行四边形 2 被依赖
如果与平行四边形平行的两条线与对角线并行构成,则在该对角线的相对侧上形成的平行四边形面积相等。 平行 平行四边形 2 被依赖
两组对边分别平行的四边形叫做平行四边形  平行 平行四边形 2 被依赖
在欧几里德几何中，平行四边形是具有两对平行边的简单（非自相交）四边形 平行 平行四边形 2 被依赖
C．一组对边平行且一组对角相等的四边形是平行四边形 平行 平行四边形 2 被依赖
平行四边形的对边是平行的(根据定义)。 平行 平行四边形 2 被依赖
平行四边形是具有两对平行边的简单(非自相交)四边形。 平行 平行四边形 2 被依赖
两组对边分别平行的四边形称为平行四边形。 平行 平行四边形 2 被依赖
两组对边分别平行的四边形叫做平行四边形;用符号表示。 平行 平行四边形 2 被依赖
平行四边形是具有两对平行边的简单四边形。 平行 平行四边形 2 被依赖
平行四边形的对边是平行的（根据定义），因此永远不会相交 平行 平行四边形 2 被依赖
（1）矩形具有平行四边形的所有性质：对边平行且相等，对角相等，邻角互补，对角线互相平分； 平行 平行四边形 2 被依赖
两组对边分别平行的四边形是平行四边形(定义判定法)。 平行 平行四边形 2 被依赖
如果与平行四边形平行的两条线与对角线并行构成，则在该对角线的相对侧上形成的平行四边形面积相等 平行 平行四边形 2 被依赖
如果一个四边形的一组对边平行且相等,则这个四边形是平行四边形。简述为:一组对边平行且相等的四边形是平行四边形。 平行 平行四边形 2 被依赖
矩形具有平行四边形的所有性质:对边平行且相等,对角相等,邻角互补,对角线互相平分。 平行 平行四边形 2 被依赖
联立直线方程和圆方程,解方程组,方程组无解,则直线与圆相离,方程组有1组解,则直线与圆相切,方程组有2组解,则直线与圆相交。 方程组 相切 7 无关
联立直线方程和圆方程,解方程组,方程组无解,则直线与圆相离,方程组有1组解,则直线与圆相切,方程组有2组解,则直线与圆相交。 方程组 直线 1 依赖
二元一次方程组还可以用做图像的方法,即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像,两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 方程组 直线 1 依赖
求两条直线的交点,只需把这两个二元一次方程联立求解,当这个联立方程组无解时,两直线平行;有无穷多解时,两直线重合;只有一解时,两直线相交于一点。 方程组 直线 1 依赖
已知抛物线y=(9-m2)x2-2(m-3)x+3m的顶点D在双曲线上，直线y=kx+c经过点D和点C(a,b)且使y随x的增大而减小，a、b满足方程组，求这条直线的解析式 方程组 直线 1 依赖
联立直线方程和圆方程,解方程组,方程组无解,则直线与圆相离,方程组有1组解,则直线与圆相切,方程组有2组解,则直线与圆相交。 方程组 圆 7 无关
确定圆的方程主要方法是待定系数法，即列出关于a、b、r的方程组，求a、b、r，或直接求出圆心(a，b)和半径r，一般步骤为： 方程组 圆 7 无关
换元法,解方程组的一种重要方法。 换元法 方程组 1 依赖
一次函数和一元一次方程有相似的表达形式。 一元一次方程 相似 7 无关
1、一次函数和一元一次方程有相似的表达形式 一元一次方程 相似 7 无关
一次函数和一元一次方程有相似的表达形式 一元一次方程 相似 7 无关
三角形的中位线平行于三角形的第三边，并且等于第三边的1/2 平行 中位线 7 无关
梯形的中位线平行于上下两底且等于两底和的一半 平行 中位线 7 无关
如图,三角形两边中点的连线(中位线)平行于第BC边,且等于第三边的一半。 平行 中位线 7 无关
梯形的中位线,平行于两底并且等于上下底和的一半; 平行 中位线 7 无关
三角形的中位线定理:三角形的中位线平行于第三边,并且等于第三边的一半。 平行 中位线 7 无关
连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线，梯形的中位线平行于两底，并且等于两底和的一半 平行 中位线 7 无关
梯形的中位线平行于两底，并且等于两底和的一半 平行 中位线 7 无关
初等平面几何中，有关三角形中位线的定理：“三角形的中位线平行于底边，且等于底边的一半 平行 中位线 7 无关
如图，三角形两边中点的连线（中位线）平行于第BC边，且等于第三边的一半 平行 中位线 7 无关
三角形的中位线平行于第三边并且等于它的一半。 平行 中位线 7 无关
（5）三角形的中位线平行于第三边且等于第三边的二分之一 平行 中位线 7 无关
三角形的中位线平行于第三边并且等于第三边边长的一半。 平行 中位线 7 无关
(2)梯形中位线定理：梯形的中位线平行于两底，并且等于两底和的一半 平行 中位线 7 无关
梯形的中位线,平行于两底并且等于上下底和的一半。 平行 中位线 7 无关
三角形的中位线平行于第三边且等于第三边的二分之一。 平行 中位线 7 无关
三、连接对角线交点与一边中点，或过对角线交点作一边的平行线，构成线段平行或中位线 平行 中位线 7 无关
特点：若在一个三角形中，一条线段是平行于一条边，且等于平行边的一半（这条线段的端点必须是交于另外两条边上的中点），这条线段就是这个三角形的中位线 平行 中位线 7 无关
连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线，三角形的中位线平行于第三边并且等于第三边边长的一半 平行 中位线 7 无关
梯形的中位线平行于两底,并且等于两底和的一半。 平行 中位线 7 无关
梯形中位线定理:梯形的中位线平行于两底,并且等于两底和的一半。 平行 中位线 7 无关
三角形中位线定理： 三角形的中位线平行于第三边并且等于它的一半． 平行 中位线 7 无关
定理：三角形的中位线平行于三角形的第三边，并且等于第三边的二分之一 平行 中位线 7 无关
梯形的中位线与上底和下底都平行,长度为上底与下底的长度之和的一半。 平行 中位线 7 无关
三角形的三边中任意两边中点的连线叫中位线。它平行于第三边且等于第三边的一半。 平行 中位线 7 无关
三角形中位线定理:三角形的中位线平行于第三边,并且等于第三边的一半。 平行 中位线 7 无关
（4）三角形的中位线平行于第三边且等于第三边的二分之一 平行 中位线 7 无关
梯形的中位线，平行于两底并且等于上下底和的一半 平行 中位线 7 无关
将方程组总的一个方程代入另一个方程,消去一个未知数,从而将另一个方程变成一元一次方程。 一元一次方程 方程组 2 被依赖
④将求出的一元一次方程的解代入原方程组系数比较简单的方程，求另一个未知数的值； 一元一次方程 方程组 2 被依赖
n元一次方程组就是几个n元一次方程组成的方程组（一元一次方程除外） 一元一次方程 方程组 2 被依赖
将方程组中一个方程的某个未知数用含有另一个未知数的代数式表示出来，代入另一个方程中，消去一个未知数，得到一个一元一次方程，最后求得方程组的解，这种解方程组的方法叫做代入消元法 一元一次方程 方程组 2 被依赖
由多个一元一次方程组成并含有三个未知数的方程组叫做三元一次方程组，其求解方法一般为利用消元思想使三元变二元，再变一元 一元一次方程 方程组 2 被依赖
一元a次方程组就是几个一元a次方程组成的方程组（一元一次方程除外） 一元一次方程 方程组 2 被依赖
）；③解这个一元一次方程,求出未知数的值；④将求得的未知数的值代入①中变形后的方程中,求出另一个未知数的值；⑤用“{”联立两个未知数的值,就是方程组的解；⑥最后检验求得的结果是否正确（代入原方程组中进行检验,方程是否满足左边=右边） 一元一次方程 方程组 2 被依赖
代入消元法（1）概念：将方程组中一个方程的某个未知数用含有另一个未知数的代数式表示出来,代入另一个方程中,消去一个未知数,得到一个一元一次方程,最后求得方程组的解 一元一次方程 方程组 2 被依赖
方程具有多种形式，如一元一次方程、二元一次方程、一元二次方程等等，还可组成方程组求解多个未知数 一元一次方程 方程组 2 被依赖
由多个一元一次方程组成并含有三个未知数的方程组叫做三元一次方程组 一元一次方程 方程组 2 被依赖
n元a次方程组就是几个n元a次方程组成的方程组（一元一次方程除外） 一元一次方程 方程组 2 被依赖
方程具有多种形式,如一元一次方程,二元一次方程,一元二次方程等等,还可组成方程组求解多个未知数。 一元一次方程 方程组 2 被依赖
在二元一次方程组中,选择一个适当的数去乘方程的两边,使其中一个未知数的系数相同(或互为相反数),再把方程两边分别相减(或相加),消去一个未知数,得到一元一次方程。 一元一次方程 方程组 2 被依赖
能将三元一次方程组通过消元转化为二元一次方程组，再消元转化为一元一次方程及将一些代数问题转化为方程组问题，初步运用转化思想去解决问题，发展思维能力 一元一次方程 方程组 2 被依赖
方法：将方程组中一个方程的某个未知数用含有另一个未知数的代数式表示出来，代入另一个方程中，消去一个未知数，得到一个一元一次方程，最后求得方程组的解 一元一次方程 方程组 2 被依赖
14、如果两个图形不仅是相似图形，而且每组对应点所在的直线都经过同一个点，对应边互相平行（或在同一直线上），那么这样的两个图形叫做 位似图形，这个点叫做位似中心，这时的相似比又称为位似比 平行 相似 7 无关
相似三角形的预备定理:平行于三角形一边的直线截其他两边所在的直线,截得的三角形与原三角形相似。 平行 相似 7 无关
根据以上判定定理，可以推出下列结论：推论三边对应平行的两个三角形相似 平行 相似 7 无关
二元一次方程组还可以用做图像的方法,即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像,两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 一次函数 方程组的解 7 无关
（5）一次函数的图像与二次函数的图像的交点，由方程组的解的数目来确定： 一次函数 方程组的解 7 无关
把方程组中的两个二元一次方程改写成一次函数的形式,然后作出它们的图象,找出两图像的交点,即可知方程组的解。 一次函数 方程组的解 7 无关
把方程组中的两个二元一次方程改写成一次函数的形式,然后作出它们的图象，找出两图像的交点，即可知方程组的解 一次函数 方程组的解 7 无关
各种探照灯、汽车灯即利用抛物线（面）的这个性质，让光源处在焦点处以发射出（准）平行光 平行 抛物线 7 无关
（4）平行于轴的直线与抛物线的交点同（3）一样可能有0个交点、1个交点、2个交点 平行 抛物线 7 无关
当h<0,k<0时，将抛物线y=ax²向左平行移动|h|个单位，再向下移动|k|个单位可得到y=a(x-h)²+k的图象 平行 抛物线 7 无关
当h<0,k>0时，将抛物线y=ax^2向左平行移动|h|个单位，再向上移动k个单位，就可得到y=a(x+h)²+k（h<0,k>0）的图象 平行 抛物线 7 无关
经焦点的光线经抛物线反射后的光线平行于抛物线的对称轴 平行 抛物线 7 无关
相反，从焦点处的点源产生的光被反射成平行（“准直”）光束，使抛物线平行于对称轴 平行 抛物线 7 无关
当h>0,k>0时，将抛物线y=ax²向右平行移动h个单位，再向上移动k个单位，就可以得到y=a(x-h)²+k的图象； 平行 抛物线 7 无关
二次函数的图像是对称轴平行于（包括重合）y轴的抛物线 平行 抛物线 7 无关
二次函数最高次必须为二次，二次函数的图像是一条对称轴与y轴平行或重合于y轴的抛物线 平行 抛物线 7 无关
二次函数的图像是一条对称轴与y轴平行或重合于y轴的抛物线。 平行 抛物线 7 无关
抛物线具有这样的性质，如果它们由反射光的材料制成，则平行于抛物线的对称轴行进并撞击其凹面的光被反射到其焦点，而不管抛物线在哪里发生反射 平行 抛物线 7 无关
y=ax^2+bx+c的图像是对称轴平行于(包括重合)y轴的抛物线。 平行 抛物线 7 无关
直径：抛物线的直径是抛物线一组平行弦中点的轨迹 平行 抛物线 7 无关
当h>0,k<0时，将抛物线y=ax²向右平行移动h个单位，再向下移动|k|个单位可得到y=a(x-h)²+k的图象； 平行 抛物线 7 无关
当h>0,k<0时，将抛物线y=ax^2向右平行移动h个单位，再向下移动|k|个单位，就可得到y=a(x-h)²+k（h>0,k<0）的图象 平行 抛物线 7 无关
当h>0时，y=a(x-h)²的图像可由抛物线y=ax²向右平行移动h个单位得到； 平行 抛物线 7 无关
当h<0,k<0时，将抛物线向左平行移动|h|个单位，再向下移动|k|个单位可得到y=a(x-h)²+k的图象； 平行 抛物线 7 无关
开始学习时通常是求两条斜率不相等（非平行）的直线的交点，接着是与抛物线的交点，通过点斜式方程代入抛物线方程，求出交点的个数和坐标 平行 抛物线 7 无关
当h<0,k>0时，将抛物线y=ax²向左平行移动|h|个单位，再向上移动k个单位可得到y=a(x-h)²+k的图象； 平行 抛物线 7 无关
（2）与轴平行的直线与抛物线有且只有一个交点(,) 平行 抛物线 7 无关
当h>0时，y=a(x-h)^2的图象可由抛物线y=ax²向右平行移动h个单位得到， 平行 抛物线 7 无关
当h>0,k>0时，将抛物线y=ax^2向右平行移动h个单位，再向上移动k个单位，就可以得到y=a(x-h)²+k（h>0,k>0）的图象 平行 抛物线 7 无关
抛物线也是圆锥曲线的一种，即圆锥面与平行于某条母线的平面相截而得的曲线 平行 抛物线 7 无关
抛物线也是圆锥曲线的一种,即圆锥面与平行于某条母线的平面相截而得的曲线。 平行 抛物线 7 无关
当h<0,k>0时，将抛物线向左平行移动|h|个单位，再向上移动k个单位可得到y=a(x-h)²+k的图象； 平行 抛物线 7 无关
当h<0,k<0时，将抛物线y=ax^2向左平行移动|h|个单位，再向下移动|k|个单位，就可得到y=a(x+h)²+k（h<0,k<0）的图象 平行 抛物线 7 无关
当h<0时，y=a(x-h)²的图像可由抛物线y=ax²向左平行移动|h|个单位得到； 平行 抛物线 7 无关
当平面直角坐两一次函数平行标系中两直线平行时，其函数解析式中k的值（即一次项系数）相等； 一次函数 直线 7 无关
在义务教育阶段，学生学习了一次函数，它的几何意义表示为一条直线，一次项的系数就是直线的斜率，只不过当直线与X轴垂直的时候无法表示 一次函数 直线 7 无关
二元一次方程组还可以用做图像的方法,即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像,两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 一次函数 直线 7 无关
2、一次函数的图像所有一次函数的图像都是一条直线3、一次函数、正比例函数图像的主要特征：一次函数的图像是经过点（0，b）的直线；正比例函数的图像是经过原点（0，0）的直线 一次函数 直线 7 无关
如右图所示，一次函数y=kx+b(k≠0)图像是直线，过(0，b)和(-b/k，0)两点 一次函数 直线 7 无关
求有关最小值问题，经常利用对称的思想转移点的位置，改变思维角度，再利用（直线）一次函数的解析式求得最小值点的坐标，真正体现出“数形结合”的数学思想 一次函数 直线 7 无关
因此，作一次函数的图象只需知道2点，并连成直线即可 一次函数 直线 7 无关
（3）连线：可以作出一次函数的图象——一条直线 一次函数 直线 7 无关
二元一次方程组还可以用做图像的方法，即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像，两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解 一次函数 直线 7 无关
显然，当n=1时，其为一次函数y=kx+b，当n=2时，其为二次函数y=ax^2+bx+c 一次函数 二次函数 7 无关
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数、正比例函数、一次函数、二次函数等的图象 一次函数 二次函数 7 无关
（1）求图象过A、B、C三点的二次函数的解析式，并求其对称轴；（2）求图象过点E、F的一次函数的解析式 一次函数 二次函数 7 无关
5．两个一次函数（y1=k1x+b1,y2=k2x+b2)相乘时（k≠0），得到的的新函数为二次函数， 一次函数 二次函数 7 无关
（5）一次函数的图像与二次函数的图像的交点，由方程组的解的数目来确定： 一次函数 二次函数 7 无关
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数等的图象。 一次函数 二次函数 7 无关
事实上，b有其自身的几何意义：二次函数图象与y轴的交点处的该二次函数图像切线的函数解析式（一次函数）的斜率k的值 一次函数 二次函数 7 无关
若两条直线y1=k1x+b1，y2=k2x+b2互相平行，则k1=k2，b1≠b2 平行 直线 1 依赖
知道直线上一点，、不等于0，并且直线不与轴、轴平行，则直线可表示为： 平行 直线 1 依赖
①当直线与轴平行时，斜率，直线到轴的距离为 平行 直线 1 依赖
14、如果两个图形不仅是相似图形，而且每组对应点所在的直线都经过同一个点，对应边互相平行（或在同一直线上），那么这样的两个图形叫做 位似图形，这个点叫做位似中心，这时的相似比又称为位似比 平行 直线 1 依赖
②当直线与轴平行时，斜率不存在，所以此时直线不能用斜截式表示，但是容易看出，直线与轴相交，记交点为，则直线方程为 平行 直线 1 依赖
13两直线平行，内错角相等 平行 直线 1 依赖
平行公理：经过直线外一点，有且只有一条直线与这条直线平行 平行 直线 1 依赖
5、在同一平面内，平行于同一直线的两条直线互相平行 平行 直线 1 依赖
连接各组对应点的线段平行且相等（或在同一直线上） 平行 直线 1 依赖
两直线平行，内错角相等 平行 直线 1 依赖
在平面上两条直线、空间的两个平面以及空间的一条直线与一平面之间没有任何公共点时，称它们平行 平行 直线 1 依赖
平行线一定要在同一平面内定义,不适用于立体几何,比如异面直线,不相交,也不平行。 平行 直线 1 依赖
内错角相等,两直线平行。 平行 直线 1 依赖
在同一平面内,经过直线外一点能且只能画一条直线与这条直线平行。 平行 直线 1 依赖
直线与曲面也是可以平行的,曲面与曲面也可以是平行的(这就如同平面与平面是可以平行的一样),当然曲线与曲线也可以是平行的。 平行 直线 1 依赖
在同一平面内,垂直于同一条直线的两条直线互相平行。 平行 直线 1 依赖
经过直线外一点,有且只有一条直线与已知直线平行。 平行 直线 1 依赖
两直线平行,同旁内角互补。 平行 直线 1 依赖
平行线的判定:同位角相等,两直线平行。 平行 直线 1 依赖
12两直线平行，同位角相等 平行 直线 1 依赖
平行公理的推论：如果两条直线都与第三条直线平行，那么这两条直线也互相平行 平行 直线 1 依赖
两条直线被第三条直线所截,如果同位角相等,那么这两条直线平行。 平行 直线 1 依赖
直线关于点的对称问题，可转化为直线上的点关于某点对称的问题，这里需要注意到的是两对称直线是平行的 平行 直线 1 依赖
两直线平行,同位角相等。 平行 直线 1 依赖
平行于三角形一边的直线截其他两边，截得的三角形与原三角形的对应边成比例 平行 直线 1 依赖
平行于同一条直线的两条直线互相平行 平行 直线 1 依赖
如果一条直线截三角形两边所得的对应线段成比例,那么这条直线平行于三角形的第三边。 平行 直线 1 依赖
分析本题可以利用两直线平行，以及点P到两直线的距离相等求解，也可以先在已知直线上取一点，再求该点关于点P的对称点，代入对称直线方程待定相关常数 平行 直线 1 依赖
（不是所有过重心的直线或切面都平分物体或图形的面积或体积，例如过正三角形重心且平行一边的一条直线把三角形分成面积比为4：5的两部分 平行 直线 1 依赖
其图象是平行于x轴的直线或直线的一部分  平行 直线 1 依赖
而其否定形式“过直线外一点没有和已知直线平行的直线”或“过直线外一点至少有两条直线和已知直线平行”，则可以作为欧氏几何平行公理的替代，而演绎出独立于欧氏几何的非欧几何 平行 直线 1 依赖
直线y=kx+b与直线y=-2x平行， 平行 直线 1 依赖
3、同旁内角互补，两直线平行 平行 直线 1 依赖
注意：与y轴平行的直线没有函数解析式，与x轴平行的直线的解析式为常函数，故上述性质中这两种直线除外 平行 直线 1 依赖
如果两条直线都和第三条直线平行,那么这两条直线也平行。 平行 直线 1 依赖
即两点式方程不能用来表示坐标轴或与坐标轴平行的直线 平行 直线 1 依赖
③关于中心对称的两个图形，对应线段平行（或者在同一直线上）且相等 平行 直线 1 依赖
当平面直角坐标系中两直线平行时,其函数解析式中k的值(即一次项系数)相等。 平行 直线 1 依赖
9同位角相等，两直线平行 平行 直线 1 依赖
在高等数学中的平行线的定义是相交于无限远的两条直线为平行线，因为理论上是没有绝对的平行的 平行 直线 1 依赖
两直线平行，同旁内角互补 平行 直线 1 依赖
两条直线平行,内错角相等。 平行 直线 1 依赖
相似三角形的预备定理:平行于三角形一边的直线截其他两边所在的直线,截得的三角形与原三角形相似。 平行 直线 1 依赖
（4）平行于轴的直线与抛物线的交点同（3）一样可能有0个交点、1个交点、2个交点 平行 直线 1 依赖
平行线的判定:同旁内角互补,两直线平行。 平行 直线 1 依赖
（错）理由：只有在两直线平行的前提下，同位角才相等 平行 直线 1 依赖
在同一平面内,若两条直线分别与另一条直线互相平行,则这两条直线也互相平行。 平行 直线 1 依赖
位于平行于y轴的直线上的各点的横坐标相同 平行 直线 1 依赖
平行于三角形一边的直线截其他两边所在的直线,截得的对应线段成比例。 平行 直线 1 依赖
几何之父欧几里得曾定义角为在平面中两条不平行的直线的相对斜度 平行 直线 1 依赖
当平面直角坐标系中两直线平行时，其函数解析式中K值（即一次项系数）相等 平行 直线 1 依赖
两条平行直线被第三条直线所截，内错角相等 平行 直线 1 依赖
Playfair'sPostulate:在同一平面内，过直线外一点，有且只有一条直线与这条直线互相平行 平行 直线 1 依赖
如果两条直线都与第三条直线平行,那么这两条直线也互相平行。 平行 直线 1 依赖
”及“过三角线一边的中点且平行于另一边的直线必过第三边的中点 平行 直线 1 依赖
在同一平面内，两条直线的位置关系只有两种：平行和相交 平行 直线 1 依赖
如图直线AB平行于直线CD，记作AB∥CD 平行 直线 1 依赖
规定平行于X轴的直线的斜率为零，平行于Y轴的直线的斜率不存在 平行 直线 1 依赖
定理：两直线平行，同旁内角互补 平行 直线 1 依赖
两条直线平行,同旁内角互补。 平行 直线 1 依赖
平行线的判定:内错角相等,两直线平行。 平行 直线 1 依赖
当平面直角坐标系中两直线平行时，其函数解析式中k的值（即一次项系数）相等；当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为负倒数（即两个k值的乘积为-1） 平行 直线 1 依赖
1、同位角相等，两直线平行 平行 直线 1 依赖
6、同一平面内永不相交的两直线互相平行 平行 直线 1 依赖
平行线的判定：同位角相等，两直线平行 平行 直线 1 依赖
他们都可以用来判断两直线是否平行 平行 直线 1 依赖
开始学习时通常是求两条斜率不相等（非平行）的直线的交点，接着是与抛物线的交点，通过点斜式方程代入抛物线方程，求出交点的个数和坐标 平行 直线 1 依赖
当平面直角坐两一次函数平行标系中两直线平行时，其函数解析式中k的值（即一次项系数）相等； 平行 直线 1 依赖
分析由题意，所给的两直线l1，l2为平行直线，求解这类对称总是，我们可以转化为点关于直线的对称问题，再利用平行直线系去求解，或者利用距离相等寻求解答 平行 直线 1 依赖
同旁内角互补，两直线平行 平行 直线 1 依赖
推论三：经过两条平行直线，有且只有一个平面 平行 直线 1 依赖
平行线的判定:两条直线平行于第三条直线时,两条直线平行。 平行 直线 1 依赖
平行线的判定:在同一平面内,垂直于同一直线的两条直线互相平行。 平行 直线 1 依赖
求两条直线的交点,只需把这两个二元一次方程联立求解,当这个联立方程组无解时,两直线平行;有无穷多解时,两直线重合;只有一解时,两直线相交于一点。 平行 直线 1 依赖
两条直线的位置关系：相交、平行 平行 直线 1 依赖
逆定理：平行线的判定：同旁内角互补，两直线平行 平行 直线 1 依赖
如果一组平行线在一条直线上截得的线段相等,那么在任一条(与这组平行相交的)直线上截得的线段也相等 平行 直线 1 依赖
平行公理的推论：（平行线的传递性）如果两条直线都和第三条直线平行，那么这两条直线也互相平行 平行 直线 1 依赖
更主要的是定理将角的等量关系与线段的等量关系有机地联系在一起，因此这个定理在几何题的证明中，特别是在证明两直线平行或线段的等量关系或角的等量关系中，起着独特的作用，有时甚至非它莫许 平行 直线 1 依赖
平行于三角形的直线截其他两边所在的直线,截得的三角形的三边与原三角形三边对应成比例。 平行 直线 1 依赖
几何之父欧几里得曾定义角为在平面中两条不平行的直线的相对斜度。 平行 直线 1 依赖
如果B=0即直线为Ax+C=0，即x=-C/A，它平行于y轴（或垂直于x轴），将x²+y²+Dx+Ey+F=0化为（x-a）²+（y-b）²=r²令y=b，求出此时的两个x值x1、x2，并且规定x1<x2，那么： 平行 直线 1 依赖
如果两条直线都与第三条直线平行，那么这两条直线也互相平行 平行 直线 1 依赖
4、在同一平面内，垂直于同一直线的两条直线互相平行 平行 直线 1 依赖
可以简称为：平行于同一条直线的两条直线互相平行 平行 直线 1 依赖
同旁内角互补,两直线平行。 平行 直线 1 依赖
同位角相等,两直线平行。 平行 直线 1 依赖
如果一条直线截三角形两边的延长线(这两边的延长线在第三边的同侧)所得的对应线段成比例,那么这条直线平行于三角形的第三边。 平行 直线 1 依赖
内错角相等，两直线平行 平行 直线 1 依赖
点评解法一利用所求的对称直线肯定与已知直线平行，再由点（对称中心）到此两直线距离相等，而求出c，使问题解决，而解法二是转化为点关于点对称问题，利用中点坐标公式，求出对称点坐标，再利用直线系方程，写出直线方程 平行 直线 1 依赖
同位角相等，两直线平行 平行 直线 1 依赖
一点上下平移，横坐标不变，即平行于y轴的直线上的点横坐标相同 平行 直线 1 依赖
直线关于直线对称问题，包含有两种情形：①两直线平行，②两直线相交 平行 直线 1 依赖
平行线的判定:两条直线被第三条直线所截,如果内错角相等,那么这两条直线平行。 平行 直线 1 依赖
平行线的判定:同一平面内永不相交的两直线互相平行。 平行 直线 1 依赖
(3)中心对称的两个图形，其对应线段互相平行(或在同一直线上)且相等 平行 直线 1 依赖
7平行公理经过直线外一点，有且只有一条直线与这条直线平行 平行 直线 1 依赖
在二维平面中,两条相交直线可以相交或平行。 平行 直线 1 依赖
平行线的判定:两条直线被第三条直线所截,如果同旁内角互补,那么这两条直线平行。 平行 直线 1 依赖
我们往往利用平行直线系去求解 平行 直线 1 依赖
在同一平面内,两条直线的位置关系只有两种:平行和相交。 平行 直线 1 依赖
平行于同一直线的一组向量是共线向量 平行 直线 1 依赖
经过直线外一点，有且只有一条直线与已知直线平行 平行 直线 1 依赖
截距式不能表示与坐标轴平行或过原点的直线。 平行 直线 1 依赖
平行直线：l1：ax+by+c=0,l2：ax+by+d=0，l1到l2的距离为|c-d|/(a2+b2)1/2 平行 直线 1 依赖
平行线的性质：两直线平行，同位角相等 平行 直线 1 依赖
若有两条平行直线及，则有距离 平行 直线 1 依赖
在三线八角中,构成同位角、内错角、同旁内角。他们都可以用来判断两直线是否平行。 平行 直线 1 依赖
（2）与轴平行的直线与抛物线有且只有一个交点(,) 平行 直线 1 依赖
欧氏几何的平行公理，可以等价的陈述为“过直线外一点有唯一的一条直线和已知直线平行” 平行 直线 1 依赖
平行于同一条直线的两条直线互相平行。 平行 直线 1 依赖
两直线平行时：A1/A2=B1/B2≠C1/C2 平行 直线 1 依赖
平行线的判定:经过直线外地一点,有且只有一条直线与已知直线平行。 平行 直线 1 依赖
如果B=0即直线为，即，它平行于y轴（或垂直于x轴），将化为 平行 直线 1 依赖
如今我们学习的斜率k，等于所对应的直线（有无数条，它们彼此平行）的倾斜角（只有一个）α的正切，可以反映这样的直线对于x轴倾斜的程度 平行 直线 1 依赖
另外此题也可以先利用平行直线系方程写出直线l的形式，然后再在直线l2上的任取一点，在根据该点到互相对称的两直线的距离相等去待定相关常数 平行 直线 1 依赖
对平行线的判定而言，两直线平行是结论,而对平行线的性质而言，两直线平行却是条件 平行 直线 1 依赖
②平行于y轴（或重合）的直线记作直线x=0 平行 直线 1 依赖
2新图形与原图形的对应点所连的线段平行且相等(或在同一直线上） 平行 直线 1 依赖
平行线的判定:在同一平面内,平行于同一直线的两条直线互相平行。 平行 直线 1 依赖
互相平行的两条直线,被第三条直线所截,如果两个角都在两条直线的内侧,并且在第三条直线的两侧,那么这样的一对角叫做内错角。 平行 直线 1 依赖
同一平面内的两条直线如果距离相等,即不相交,就说它们互相平行。这个概念也可推广到两平面间的平行或直线同平面间的平行。 平行 直线 1 依赖
不考虑重合的情形，在二维平面中，两条相交直线可以相交或平行 平行 直线 1 依赖
对平行线的判定而言,两直线平行是结论,而对平行线的性质而言,两直线平行却是条件。 平行 直线 1 依赖
14两直线平行，同旁内角互补 平行 直线 1 依赖
新图形与原图形的对应点所连的线段平行且相等(或在同一直线上)。 平行 直线 1 依赖
注解：内错角的对数=n（n-1）（n表示被截直线的条数，被截直线相互间可平行，亦可相交） 平行 直线 1 依赖
由于任何一组平行向量都可移到同一直线上,相等的向量一定平行,但是平行的向量并不一定相等。 平行 直线 1 依赖
（两直线平行，内错角相等 平行 直线 1 依赖
8如果两条直线都和第三条直线平行，这两条直线也互相平行 平行 直线 1 依赖
在同一平面内，垂直于同一条直线的两条直线互相平行 平行 直线 1 依赖
（2）图形平移后，对应点连成的线段平行（或在同一直线上）且相等 平行 直线 1 依赖
11同旁内角互补，两直线平行 平行 直线 1 依赖
其实，直线与曲面也是可以平行的，曲面与曲面也可以是平行的（这就如同平面与平面是可以平行的一样），当然曲线与曲线也可以是平行的 平行 直线 1 依赖
图形平移后,对应点连成的线段平行(或在同一直线上)且相等。 平行 直线 1 依赖
内错角：互相平行的两条直线，被第三条直线所截，如果两个角都在两条直线的内错角，同旁内角，同位角内侧，并且在第三条直线的两侧，那么这样的一对角叫做内错角 平行 直线 1 依赖
两条直线平行于第三条直线时，两条直线平行 平行 直线 1 依赖
10内错角相等，两直线平行 平行 直线 1 依赖
在平面上两条直线、空间的两个平面以及空间的一条直线与一平面之间没有任何公共点时,称它们平行。 平行 直线 1 依赖
2、内错角相等，两直线平行 平行 直线 1 依赖
解法一由中心对称性质知，所求对称直线与已知直线平行，故可设对称直线方程为2x+11y+c=0 平行 直线 1 依赖
两条直线平行,同位角相等。 平行 直线 1 依赖
两直线平行,内错角相等。 平行 直线 1 依赖
在x正半轴上取一点（z,0)（便于计算），做与y轴平行的直线，如图，可知OC=z，AC=a*z，BC=b*z，由勾股定理可得： 平行 直线 1 依赖
由平行线得到角的关系是平行线的性质，包括：①两直线平行，同位角相等；②两直线平行，内错角相等；③两直线平行，同旁内角互补 平行 直线 1 依赖
一次函数和一元一次方程有相似的表达形式。 一次函数 相似 7 无关
1、一次函数和一元一次方程有相似的表达形式 一次函数 相似 7 无关
一次函数和一元一次方程有相似的表达形式 一次函数 相似 7 无关
但梯子在使用时，总是放成一种特殊的位置，由此在大脑中形成梯形的典型位置，即梯形上下底处于水平位置，而对梯形的本质定义：“一双对边平行，另一双对边不平行的四边形”就比较陌生，一旦看到梯形的变式图形，就很不习惯了 平行 梯形 7 无关
平行的两边叫做梯形的底边，较长的一条底边叫下底，较短的一条底边叫上底 平行 梯形 7 无关
梯形的中位线平行于上下两底且等于两底和的一半 平行 梯形 7 无关
梯形中,平行的两边叫做梯形的底;不平行的两边叫做梯形的腰;两底之间的距离叫做梯形的高。 平行 梯形 7 无关
平行的两边叫做梯形的底边,较长的一条底边叫下底,较短的一条底边叫上底,另外两边叫腰,夹在两底之间的垂线段叫梯形的高。 平行 梯形 7 无关
梯形的中位线,平行于两底并且等于上下底和的一半; 平行 梯形 7 无关
连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线，梯形的中位线平行于两底，并且等于两底和的一半 平行 梯形 7 无关
梯形是指只有一组对边平行的四边形。 平行 梯形 7 无关
梯形的中位线平行于两底，并且等于两底和的一半 平行 梯形 7 无关
梯形中,平行的两边叫做梯形的底(短—上底;长—下底);不平行的两边叫做梯形的腰;两底之间的距离叫做梯形的高。 平行 梯形 7 无关
一组对边平行,另一组对边不平行的四边形是梯形。 平行 梯形 7 无关
一组对边平行且不相等的四边形是梯形 平行 梯形 7 无关
相比之下，只有一对平行边的四边形是梯形 平行 梯形 7 无关
 在等腰梯形中，如图1，平行的两边叫做梯形的底边，较长的一条底边叫下底，即BC，较短的一条底边叫上底，即AD 平行 梯形 7 无关
一组对边平行，另一组对边不平行的 四边形是梯形 平行 梯形 7 无关
只有一对平行边的四边形是梯形。 平行 梯形 7 无关
广义中,至少有一组对边平行即为梯形,因此平行四边形是梯形;狭义中,有且仅有一组对边平行者为梯形,因此平行四边形并不是梯形。 平行 梯形 7 无关
梯形是有一组对边平行的凸四边形。梯形平行的两条边为底边,分别称为上底和下底,其间的距离为高,不平行的两条边为腰。下底与腰的夹角为底角,上底与腰的夹角为顶角。 平行 梯形 7 无关
梯形的平行的两边叫做梯形的底边,较长的一条底边叫下底,较短的一条底边叫上底,另外两边叫腰,夹在两底之间的垂线段叫梯形的高。 平行 梯形 7 无关
(2)梯形中位线定理：梯形的中位线平行于两底，并且等于两底和的一半 平行 梯形 7 无关
梯形的中位线,平行于两底并且等于上下底和的一半。 平行 梯形 7 无关
一组对边平行且不相等的四边形是梯形。 平行 梯形 7 无关
梯形两腰既不相等也不平行,两底平行,但不相等,一个腰上的两角都是直角。 平行 梯形 7 无关
梯形两腰既不相等也不平行，两底平行，但不相等，一个腰上的两角都是直角 平行 梯形 7 无关
梯形的中位线平行于两底,并且等于两底和的一半。 平行 梯形 7 无关
梯形中位线定理:梯形的中位线平行于两底,并且等于两底和的一半。 平行 梯形 7 无关
梯形是指只有一组对边平行的四边形 平行 梯形 7 无关
梯形——过相对两个面上平行不等长的线 平行 梯形 7 无关
一腰垂直于底的梯形叫直角梯形。梯形的上下两底平行; 平行 梯形 7 无关
梯形的中位线与上底和下底都平行,长度为上底与下底的长度之和的一半。 平行 梯形 7 无关
一组对边平行而另一组对边不平行的四边形叫做梯形。 平行 梯形 7 无关
梯形是上下两条边平行的四边形状，你按照一个对角线可以把它分成两个高相同的三角形，三角形面积公式是“底乘以高除以2”，所以梯形就是：“上底乘以高除以2”+“下底乘以高除以2”=“上底加下底乘以高除以2” 平行 梯形 7 无关
梯形的中位线，平行于两底并且等于上下底和的一半 平行 梯形 7 无关
由于任何一组平行向量都可移到同一直线上,相等的向量一定平行,但是平行的向量并不一定相等。 平行 向量 1 依赖
相等的向量一定平行，但是平行的向量并不一定相等 平行 向量 1 依赖
向量平行(共线)充要条件的两种形式 ： 平行 向量 1 依赖
（2）零向量与任意向量都是平行的 平行 向量 1 依赖
始点不固定的向量，它可以任意的平行移动，而且移动后向量的向量仍然代表原来的向量 平行 向量 1 依赖
方向相同或相反的非零向量叫做平行(或共线)向量。 平行 向量 1 依赖
单位向量：模等于1个单位长度的向量叫做单位向量，通常用e表示，平行于坐标轴的单位向量习惯上分别用i、j表示 平行 向量 1 依赖
方向相同或相反的非零向量叫做平行（或共线）向量．向量a、b平行（共线），记作a∥b 平行 向量 1 依赖
平行于同一直线的一组向量是共线向量 平行 向量 1 依赖
但我们规定：零向量的方向与任一向量平行，与任意向量共线，与任意向量垂直 平行 向量 1 依赖
平行向量（共线向量）：两个方向相同或相反的非零向量叫做平行向量或共线向量，零向量与任意向量平行，即0//a； 平行 向量 1 依赖
其中“方向相同”就包含着向量平行的含义  平行 向量 1 依赖
求不平行的两个向量的和向量时,只要把第二个向量与第一个向量收尾相接,那么以第一个向量的起点为起点、第二个向量的终点为终点的向量就是和向量,这样的规定叫做向量加法的三角形法则。 平行 向量 1 依赖
平行于同一平面的三个（或多于三个）向量叫做共面向量 平行 向量 1 依赖
零向量和任何向量平行。 平行 向量 1 依赖
勾股弦数是指一组能使勾股定理关系成立的三个正整数 勾股定理 弦 7 无关
中国古代称直角三角形为勾股形，并且直角边中较小者为勾，另一长直角边为股，斜边为弦，所以称这个定理为勾股定理，也有人称商高定理 勾股定理 弦 7 无关
中国古代称直角三角形为勾股形,并且直角边中较小者为勾,另一长直角边为股,斜边为弦,所以称这个定理为勾股定理。 勾股定理 弦 7 无关
说明：中国古代学者把直角三角形的较短直角边称为“勾”，较长直角边为“股”，斜边称为“弦”，所以把这个定理称为“勾股定理” 勾股定理 弦 7 无关
在勾股定理中，斜边称作“弦” 勾股定理 弦 7 无关
全等三角形的判定:在两个三角形中,如果有两个角及其中一个角的对边对应相等,那么这两个三角形全等(简记为A.A.S)。 角 全等 2 被依赖
两个多边形全等,互相重合的顶点叫对应顶点,互相重合的边叫对应边,互相重合角的叫对应角。 角 全等 2 被依赖
两个三角形对应的两角及其一角的对边相等,两个三角形全等。 角 全等 2 被依赖
23角边角公理（ASA）有两角和它们的夹边对应相等的两个三角形全等 角 全等 2 被依赖
一般来说线段和角相等需要证明全等 角 全等 2 被依赖
在描述两个三角形全等时,一定把对应的顶点,角、边的顺序写一致,为找对应边,角提供方便。 角 全等 2 被依赖
在数学中,全等一般是指全等三角形。全等三角形是指两个形状相同的三角形。全等三角形的对应角相等、对应边相等。 角 全等 2 被依赖
全等三角形指两个全等的三角形，它们的三条边及三个角都对应相等 角 全等 2 被依赖
在正式的证明中，我们需要四个辅助定理如下：如果两个三角形有两组对应边和这两组边所夹的角相等，则两三角形全等 角 全等 2 被依赖
(3)有两角及其夹边对应相等的两个三角形全等“角边角”简称“ASA”； 角 全等 2 被依赖
(4)有两角及其一角的对边对应相等的两个三角形全等“角角边”简称“AAS”； 角 全等 2 被依赖
3两个三角形对应的两角及其夹边相等，两个三角形全等，简称“角边角”或“ASA”； 角 全等 2 被依赖
经过翻转、平移后,能够完全重合的两个三角形叫做全等三角形,而该两个三角形的三条边及三个角都对应相等。 角 全等 2 被依赖
4两个三角形对应的两角及其一角的对边相等，两个三角形全等，简称“角角边”或“AAS”； 角 全等 2 被依赖
即三角形的其中两个角对应相等，且两个角夹边也对应相等的两个三角形全等 角 全等 2 被依赖
两个三角形对应的两角及其夹边相等,两个三角形全等。 角 全等 2 被依赖
全等三角形的对应边、对应角相等。 角 全等 2 被依赖
如果两个三角形有两组对应边和这两组边所夹的角相等，则两三角形全等 角 全等 2 被依赖
两个多边形全等，互相重合的顶点叫对应顶点，互相重合的边叫对应边，互相重合角的叫对应角 角 全等 2 被依赖
在描述两个三角形全等时，一定把对应的顶点，角、边的顺序写一致，为找对应边，角提供方便 角 全等 2 被依赖
三个角对应相等的两个三角形不一定全等，两边和其中一边的对角对应相等的两个三角形也不一定全等 角 全等 2 被依赖
如果两个三角形的三个角对应相等、三条边对应成比例,这两个三角形叫做相似三角形,对应边的比叫做相似比(或相似系数),当相似比等于1时,这两个相似三角形是全等三角形。 角 全等 2 被依赖
性质中三角形全等是条件，结论是对应角、对应边相等 角 全等 2 被依赖
两个全等三角形,经过运动后一定重合,相互重合的顶点叫做对应顶点;相互重合的边叫做对应边;相互重合的角叫做对应角。 角 全等 2 被依赖
在全等的判定中，没有AAA（角角角）和SSA（边边角，即两边及其对角），这两种情况都不能唯一确定三角形的形状 角 全等 2 被依赖
全等三角形的对应角相等、对应边相等。 角 全等 2 被依赖
在写两个三角形全等时，一定把对应的顶点，角、边的顺序写一致，为找对应边，角提供方便 角 全等 2 被依赖
全等三角形的对应边相等,对应角相等。 角 全等 2 被依赖
有两角及其一角的对边对应相等的两个三角形全等“角角边”简称“AAS”; 角 全等 2 被依赖
(1)性质中三角形全等是条件，结论是对应角、对应边相等 角 全等 2 被依赖
全等三角形的判定:在两个三角形中,如果有两个角及它们的夹边对应相等,那么这两个三角形全等(简记为A.S.A)。 角 全等 2 被依赖
在直角三角形中,斜边及一直角边对应相等的两个直角三角形全等。 角 全等 2 被依赖
全等三角形的对应角相等,对应边也相等。 角 全等 2 被依赖
有两角及其夹边对应相等的两个三角形全等“角边角”简称“ASA”; 角 全等 2 被依赖
有两角和它们的夹边对应相等的两个三角形全等。 角 全等 2 被依赖
即三角形的其中两个角对应相等，且对应相等的角所对应的边也对应相等的两个三角形全等 角 全等 2 被依赖
如果球面三角形的两角与它们的夹边分别对应相等，则两个球面三角形全等（ASA）； 角 全等 2 被依赖
24推论有两角和其中一角的对边对应相等的两个三角形全等 角 全等 2 被依赖
例如AB线段绕A旋转90度到AB、旋转角就是角BAB、度数是90度。 角 旋转 2 被依赖
一条射线绕着它的端点从一个位置旋转到另一个位置所形成的图形叫做角。 角 旋转 2 被依赖
在任意一个角一边所对应的射线情况下，逆时针旋转所形成的角称为正角；顺时针转动所形成的角称为负角；射线未作任何旋转，仍留在原来位置，那么我们也把它看成一个角，叫做零角 角 旋转 2 被依赖
若二维的笛卡儿坐标系也是x轴朝右，y轴朝上，则逆时针的旋转对应正角，顺时针的旋转对应负角 角 旋转 2 被依赖
一个图形和它经过旋转所得的图形中,对应点到旋转中心的距离相等,任意一组对应点与旋转中心的连线所成的角都等于旋转角;对应线段相等,对应角相等。 角 旋转 2 被依赖
在二维的笛卡儿坐标系中,角一般是以x轴的正向为基准,若往y轴的正向旋转,则其角为正角,若往y轴的负向旋转,则其角为负角。 角 旋转 2 被依赖
经过旋转,图形上的每一点都绕旋转中心沿相同方向转动了相同的角度,任意一对对应点与旋转中心的连线所成的角都是旋转角,对应点到旋转中心的距离相等。 角 旋转 2 被依赖
在二维的笛卡儿坐标系中，角一般是以x轴的正向为基准，若往y轴的正向旋转，则其角为正角，若往y轴的负向旋转，则其角为负角 角 旋转 2 被依赖
图形的旋转是图形上的每一点在平面上绕着某个固定点旋转固定角度的位置移动,其中对应点到旋转中心的距离相等,对应线段的长度、对应角的大小相等,旋转前后图形的大小和形状没有改变。 角 旋转 2 被依赖
在一些应用时,会将角的数值加上正负号,以标明是相对参考物不同方向的旋转。 角 旋转 2 被依赖
负角：按照顺时针方向旋转而成的角叫做负角 角 旋转 2 被依赖
一条射线绕着它的端点从一个位置旋转到另一个位置所形成的图形叫做角 角 旋转 2 被依赖
若二维的笛卡儿坐标系也是x轴朝右,y轴朝上,则逆时针的旋转对应正角,顺时针的旋转对应负角。 角 旋转 2 被依赖
所旋转射线的端点叫做角的顶点，开始位置的射线叫做角的始边，终止位置的射线叫做角的终边 角 旋转 2 被依赖
经过旋转,图形上的每一个点都绕旋转中心沿相同方向转动了相同的角度,任意一对对应点与旋转中心的连线所成的角都是旋转角,对应点到旋转中心的距离相等。 角 旋转 2 被依赖
旋转前后两个图形的对应线段相等、对应角相等。 角 旋转 2 被依赖
所旋转射线的端点叫做角的顶点,开始位置的射线叫做角的始边,终止位置的射线叫做角的终边。 角 旋转 2 被依赖
图形的旋转是图形上的每一点在平面上绕着某个固定点旋转固定角度的位置移动,其中对应点到旋转中心的距离相等,对应线段的长度,对应角的大小相等,旋转前后图形的大小和形状没有改变。 角 旋转 2 被依赖
点O叫做旋转中心，旋转的角叫做旋转角，如果图形上的点P经过旋转变为点Pˊ，那么这两个点叫做这个旋转的对应点 角 旋转 2 被依赖
（4）弦切角可以认为是圆周角的一个特例，即圆周角的一边绕顶点旋转到与圆相切时所成的角，正因为如此，弦切角具有与圆周角类似的性质 角 旋转 2 被依赖
角的大小与边的长短没有关系;角的大小决定于角的两条边张开的程度,张开的越大,角就越大,相反,张开的越小,角则越小。在动态定义中,取决于旋转的方向与角度。 角 旋转 2 被依赖
不过在一些应用时，会将角的数值加上正负号，以标明是相对参考物不同方向的旋转 角 旋转 2 被依赖
一个图形和它经过旋转所得的图形中,对应点到旋转中心的距离相等,任意一组对应点与旋转中心的连线所成的角都等于旋转角;对应线段相等,对应角相等。 角 旋转中心 7 无关
经过旋转,图形上的每一个点都绕旋转中心沿相同方向转动了相同的角度,任意一对对应点与旋转中心的连线所成的角都是旋转角,对应点到旋转中心的距离相等。 角 旋转中心 7 无关
图形的旋转是图形上的每一点在平面上绕着某个固定点旋转固定角度的位置移动,其中对应点到旋转中心的距离相等,对应线段的长度,对应角的大小相等,旋转前后图形的大小和形状没有改变。 角 旋转中心 7 无关
点O叫做旋转中心，旋转的角叫做旋转角，如果图形上的点P经过旋转变为点Pˊ，那么这两个点叫做这个旋转的对应点 角 旋转中心 7 无关
经过旋转,图形上的每一点都绕旋转中心沿相同方向转动了相同的角度,任意一对对应点与旋转中心的连线所成的角都是旋转角,对应点到旋转中心的距离相等。 角 旋转中心 7 无关
图形的旋转是图形上的每一点在平面上绕着某个固定点旋转固定角度的位置移动,其中对应点到旋转中心的距离相等,对应线段的长度、对应角的大小相等,旋转前后图形的大小和形状没有改变。 角 旋转中心 7 无关
例如AB线段绕A旋转90度到AB、旋转角就是角BAB、度数是90度。 角 旋转角 4 包含
一个图形和它经过旋转所得的图形中,对应点到旋转中心的距离相等,任意一组对应点与旋转中心的连线所成的角都等于旋转角;对应线段相等,对应角相等。 角 旋转角 4 包含
经过旋转,图形上的每一个点都绕旋转中心沿相同方向转动了相同的角度,任意一对对应点与旋转中心的连线所成的角都是旋转角,对应点到旋转中心的距离相等。 角 旋转角 4 包含
点O叫做旋转中心，旋转的角叫做旋转角，如果图形上的点P经过旋转变为点Pˊ，那么这两个点叫做这个旋转的对应点 角 旋转角 4 包含
经过旋转,图形上的每一点都绕旋转中心沿相同方向转动了相同的角度,任意一对对应点与旋转中心的连线所成的角都是旋转角,对应点到旋转中心的距离相等。 角 旋转角 4 包含
旋转角是复变函数的导数的辐角的几何意义。 角 旋转角 4 包含
转动的角称为旋转角。 角 旋转角 4 包含
平行四边形是中心对称图形,对称中心是两对角线的交点。 角 对称中心 7 无关
在晶体中没有对称中心,若有则只有1个,在晶体的中心。若晶体具有对称中心,其相应的晶面、晶棱、角顶都体现反向平行。其晶面必然都是两两平行而且相等的,这一点可以用来作为判别晶体有无对称中心的依据。 角 对称中心 7 无关
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数、正比例函数、一次函数、二次函数等的图象 反比例函数 二次函数 7 无关
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数等的图象。 反比例函数 二次函数 7 无关
在反比例函数的图象上任取一点,向两个坐标轴作垂线,这点,两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值,为∣k∣。 反比例函数 矩形 7 无关
反比例函数上一点向x、y轴分别作垂线，分别交于y轴和x轴，则QOWM的面积为|k|，则连接该矩形的对角线即连接OM,则RT△OMQ的面积=½|k| 反比例函数 矩形 7 无关
过反比例函数（）图象上任意一点P（x,y），作两坐标轴的垂线，两垂足、原点、P点组成一个矩形，矩形的面积为 反比例函数 矩形 7 无关
另外，从反比例函数的解析式可以得出，在反比例函数的图象上任取一点，向两个坐标轴作垂线，这点、两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值，为∣k∣ 反比例函数 矩形 7 无关
反比例函数中，比例系数k有一个很重要的几何意义，那就是：过反比例函数图象上任一点P作x轴、y轴的垂线PM、PN，垂足为M、N则矩形PMON的面积为 反比例函数 矩形 7 无关
在一个反比例函数图像上任取两点，过点分别作x轴，y轴的平行线，与坐标轴围成的矩形面积为|k|， 反比例函数 矩形 7 无关
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数、正比例函数、一次函数、二次函数等的图象 反比例函数 一次函数 7 无关
已知一次函数y=-x+6和反比例函数y=x/k（k≠0） 反比例函数 一次函数 7 无关
（6）抛物线与轴两交点之间的距离：若抛物线与轴两交点为，由于、是方程的两个根，故一次函数与反比例函数 反比例函数 一次函数 7 无关
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数等的图象。 反比例函数 一次函数 7 无关
6．两个一次函数(y1=ax+b,y2=cx+d)之比，得到的新函数y3=(ax+b)/(cx+d)为反比例函数，渐近线为x=－b/a，y=c/a 反比例函数 一次函数 7 无关
一个角的两边分别是另一个角的两边的反向延长线,这两个角叫做对顶角。 角 对顶角 4 包含
如果两个角是对顶角，那么这两个角相等 角 对顶角 4 包含
(2)对顶角：∠1和∠3有一个公共顶点，并且∠1的两边分别是∠3的两边的反向延长线，具有这种位置关系的两个角，互为对顶角 角 对顶角 4 包含
在同一平面内,互为对顶角的两个角相等。 角 对顶角 4 包含
对顶角是具有特殊位置的两个角,对顶角相等反映的是两个角之间的大小关系。 角 对顶角 4 包含
在几何学中,对顶角是两个角之间的一种位置关系。 角 对顶角 4 包含
如果一个角的两边分别是另一个角两边的反向延长线,且这两个角有公共顶点,那么这两个角是对顶角。 角 对顶角 4 包含
称其中不相邻的两个角互为对顶角 角 对顶角 4 包含
两条直线相交时会产生一个交点,并产生以这个交点为顶点的四个角,称其中不相邻的两个角互为对顶角。 角 对顶角 4 包含
对顶角一定相等，但是相等的角不一定是对顶角 角 对顶角 4 包含
两条直线相交后所得的只有一个公共顶点且两个角的两边互为反向延长线,这样的两个角叫做互为对顶角。 角 对顶角 4 包含
说明：因为对顶角是相等的，所以如果两个角不相等，则一定不会是对顶角，选项A正确 角 对顶角 4 包含
对顶角：两条直线相交后所得的只有一个公共顶点且两个角的两边互为反向延长线，这样的两个角叫做互为对顶角 角 对顶角 4 包含
互为对顶角的两个角相等。 角 对顶角 4 包含
如果两个角是对顶角,那么这两个角相等。 角 对顶角 4 包含
命题2:顶点在圆外的角（两边与圆相交）的度数等于其所截两弧度数差的一半；顶点在圆内的角（两边与圆相交）的度数等于其及其对顶角所截弧度数和的一半 角 对顶角 4 包含
在同一平面内，互为对顶角的两个角相等 角 对顶角 4 包含
在几何学中，对顶角是两个角之间的一种位置关系 角 对顶角 4 包含
A．不相等的角一定不是对顶角 角 对顶角 4 包含
C．两条直线相交所成的角是对顶角 角 对顶角 4 包含
对顶角是具有特殊位置的两个角，对顶角相等反映的是两个角之间的大小关系 角 对顶角 4 包含
互为对顶角的两个角相等 角 对顶角 4 包含
由定义推到的角，如“对顶角相等” 角 对顶角 4 包含
具有这种关系的两个角，互为邻补角 角 邻补角 4 包含
有公共顶点和一条公共边,并且互补的两个角称为邻补角。 角 邻补角 4 包含
一个角与它的邻补角的和等于180度。 角 邻补角 4 包含
（注：补角只注重数量关系两角之和是180°，即无论是否有公共边均可，但邻补角还要注重位置上的关系) 角 邻补角 4 包含
），两个角有一条公共边，它们的另一条边互为反向延长线，具有这种关系的两个角，叫做邻补角 角 邻补角 4 包含
（2）如果两个角有一条公共边，且这两个角的和是180°，那么这两个角互为邻补角（×） 角 邻补角 4 包含
两个角有一条公共边,它们的另一条边互为反向延长线,具有这种关系的两个角,叫做邻补角。 角 邻补角 4 包含
如果两个角互为邻补角，那么它们的角平分线互相垂直 角 邻补角 4 包含
互为邻补角的两个角一定互为邻角；互为邻角的两个角不一定互为邻补角 角 邻补角 4 包含
互为邻补角的两个角一定互为补角；互为补角的两个角不一定互为邻补角 角 邻补角 4 包含
邻补角：两个角有一条公共边，它们的另一条边互为反向延长线，具有这种关系的两个角，互为邻补角 角 邻补角 4 包含
两个角有一条公共边,它们的另一条边互为反向延长线,具有这种关系的两个角,互为邻补角。 角 邻补角 4 包含
互为邻补角的两角相拼为平角。 角 邻补角 4 包含
如果两个角互为邻补角,那么它们的角平分线互相垂直。 角 邻补角 4 包含
理由：当两个角∠AOB与∠AOC有一个公共边OA，但OC、OB在OA的同一侧，这两个角不成邻补角 角 邻补角 4 包含
(1)邻补角：∠1和∠2有一条公共边．它们的另一边互为反向延长线(∠1和∠2互补)，具有这种关系的两个角，互为邻补角 角 邻补角 4 包含
关键提醒：①邻补角是有特殊位置关系的两个互补的角，要注意区别补角与邻补角这两个概念，互为补角的两个角只强调数量关系，不强调位置关系；邻补角不仅强调数量关系，同时也强调位置关系 角 邻补角 4 包含
互为邻补角的两角互补,即相加为180度。 角 邻补角 4 包含
补角只注重数量关系两角之和是180°，即无论是否有公共边均可，但邻补角还要注重位置上的关系) 角 邻补角 4 包含
从直线外一点到这条直线的垂线段的长度，称之点到直线的距离，若两条直线相交，且相交后的四个角都为90°，则这两条直线互相垂直，即为互为垂线 角 垂直 2 被依赖
斜坡上两点A，B间的垂直距离h(铅直高度)与水平距离l(水平宽度)的比叫做坡度(或叫做坡比)，用字母i表示，即，通常坡度i用分子为1的分数来表示，其中m叫做边坡系数 ；如果把坡面与水平面的夹角α叫做坡角，那么；坡度越大<=>α角越大<=>坡面越陡，所以i=tanα可以反映坡面倾斜的程度 角 垂直 2 被依赖
正方形的两组对边分别平行,四条边都相等,四个角都是90度,对角线互相垂直、平分且相等,每条对角线都平分一组对角。 角 垂直 2 被依赖
垂径定理是圆的重要性质之一，它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据，也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法 角 垂直 2 被依赖
菱形和其他对角线互相垂直的四边形的面积等于两对角线乘积的一半。 角 垂直 2 被依赖
如果两个角互为邻补角，那么它们的角平分线互相垂直 角 垂直 2 被依赖
在三维的几何中,顺时针及逆时针没有绝对的定义,因此定义正角及负角时均需列出其参考的基准,一般会以一个通过角的顶点,和角所在平面垂直的向量为基准。 角 垂直 2 被依赖
垂径定理是圆的重要性质之一,它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据,也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法。 角 垂直 2 被依赖
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，就说这两条直线互相垂直，条直线的垂线其中的一条直线叫做另一条线的垂线 角 垂直 2 被依赖
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，即两条直线互相垂直，其中一条直线叫做另一直线的垂线，交点叫垂足 角 垂直 2 被依赖
垂直平分线将一条线段从中间分成左右相等的两条线段,并且与所分的线段垂直(成90度角)。 角 垂直 2 被依赖
正方形的两组对边分别平行，四条边都相等；四个角都是90°；对角线互相垂直、平分且相等，每条对角线都平分一组对角 角 垂直 2 被依赖
正方形的性质定理1:正方形的四个角都是直角,四条边都相等。2:正方形的两条对角线相等,并互相垂直,每条对角线平分一组对角。 角 垂直 2 被依赖
如果两个角互为邻补角,那么它们的角平分线互相垂直。 角 垂直 2 被依赖
垂直平分线将一条线段从中间分成左右相等的两条线段，并且与所分的线段垂直(成90°角) 角 垂直 2 被依赖
在三维的几何中，顺时针及逆时针没有绝对的定义，因此定义正角及负角时均需列出其参考的基准，一般会以一个通过角的顶点，和角所在平面垂直的向量为基准 角 垂直 2 被依赖
在欧氏几何中，在两条平行线中做一条直线AB，以直线AB为半径以逆时针方向做圆，然后以直线AB为半径以顺时针方向再做一个圆，从两个圆的交点做垂线CD垂直于直线AB，若CD与AB的角的角度是90度，则说明两条平行线不会相交 角 垂直 2 被依赖
(1)垂直：两条直线相交所成的四个角中，有一个角为90°时，称这两条直线互相垂直 角 垂直 2 被依赖
两条直线被第三条直线所截时,都在两条直线的同一方向,且在截线的同侧的两个角互为同位角。 角 同位角 4 包含
两个角都在截线的同旁,又分别处在被截的两条直线同侧,具有这样位置关系的一对角叫做同位角。 角 同位角 4 包含
由此得到同位角特征：两条直线被第三条直线所截时，都在两条直线的同一方向，且在截线的同侧的两个角互为同位角 角 同位角 4 包含
其原因是由于定理中有平行线出现，这样就产生了同位角、内错角、同旁内角等许多角之间的等量关系，又由于中位线等干底边的一半 角 同位角 4 包含
两条直线a，b被第三条直线c所截（或说a，b相交c），在截线c的同旁，被截两直线a，b的同一侧的角，我们把这样的两个角称为同位角 角 同位角 4 包含
内错角：互相平行的两条直线，被第三条直线所截，如果两个角都在两条直线的内错角，同旁内角，同位角内侧，并且在第三条直线的两侧，那么这样的一对角叫做内错角 角 同位角 4 包含
两个角都在两条被截线同侧,并在截线的同旁,这样的一对角叫做同位角。 角 同位角 4 包含
同位角：两个角都在截线的同旁，又分别处在被截的两条直线同侧,具有这样位置关系的一对角叫做同位角：∠1和∠8，∠2和∠7 角 同位角 4 包含
由平行线得到角的关系是平行线的性质，包括：①两直线平行，同位角相等；②两直线平行，内错角相等；③两直线平行，同旁内角互补 角 同位角 4 包含
两条直线被第三条直线所截，两个角分别在截线的两侧，且夹在两条被截直线之间，具有这样位置关系的一对角叫做内错角 角 内错角 4 包含
互相平行的两条直线,被第三条直线所截,如果两个角都在两条直线的内侧,并且在第三条直线的两侧,那么这样的一对角叫做内错角。 角 内错角 4 包含
其原因是由于定理中有平行线出现，这样就产生了同位角、内错角、同旁内角等许多角之间的等量关系，又由于中位线等干底边的一半 角 内错角 4 包含
内错角：互相平行的两条直线，被第三条直线所截，如果两个角都在两条直线的内错角，同旁内角，同位角内侧，并且在第三条直线的两侧，那么这样的一对角叫做内错角 角 内错角 4 包含
两条直线被第三条直线所截时,夹在两条直线的内部,且在截线两侧的两个角互为内错角。 角 内错角 4 包含
如图，∠2与∠6为内错角，分析它们的特点：夹在两条直线a、b的内部，且在截线c的左右两侧，由此得到内错角的特征：两条直线被第三条直线所截时，夹在两条直线的内部，且在截线两侧的两个角互为内错角 角 内错角 4 包含
两个角都在两条被截线之间,并且在截线的两旁,这样的一对角叫做内错角。 角 内错角 4 包含
两条直线被第三条直线所截，两个角分别在截线的两侧，且夹在两条被截直线之间，具有这样位置关系的一对角叫做内错角） 角 内错角 4 包含
由平行线得到角的关系是平行线的性质，包括：①两直线平行，同位角相等；②两直线平行，内错角相等；③两直线平行，同旁内角互补 角 内错角 4 包含
两条直线被第三条直线所截,在截线同旁,且在被截线之内的两角,叫做同旁内角。 角 同旁内角 4 包含
两个角都在两条被截线之间,并且在截线的同旁,这样的一对角叫做同旁内角。 角 同旁内角 4 包含
由此得到同旁内角的特征：两条直线被第三条直线所截时，夹在两条直线的内部，且在截线同侧的两个角互为同旁内角 角 同旁内角 4 包含
其原因是由于定理中有平行线出现，这样就产生了同位角、内错角、同旁内角等许多角之间的等量关系，又由于中位线等干底边的一半 角 同旁内角 4 包含
内错角：互相平行的两条直线，被第三条直线所截，如果两个角都在两条直线的内错角，同旁内角，同位角内侧，并且在第三条直线的两侧，那么这样的一对角叫做内错角 角 同旁内角 4 包含
同旁内角：两个角都在截线的同一侧，且在两条被截线之间，具有这样位置关系的一对角互为同旁内角 角 同旁内角 4 包含
两条直线被第三条直线所截，在截线同旁，且在被截线之内的两角，叫做同旁内角 角 同旁内角 4 包含
两条直线被第三条直线所截时,夹在两条直线的内部,且在截线同侧的两个角互为同旁内角。 角 同旁内角 4 包含
两个角都在截线的同一侧,且在两条被截线之间,具有这样位置关系的一对角互为同旁内角。 角 同旁内角 4 包含
由平行线得到角的关系是平行线的性质，包括：①两直线平行，同位角相等；②两直线平行，内错角相等；③两直线平行，同旁内角互补 角 同旁内角 4 包含
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数、正比例函数、一次函数、二次函数等的图象 正比例函数 二次函数 7 无关
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数等的图象。 正比例函数 二次函数 7 无关
相似三角形其实是一套定理的集合，它主要描述了在相似三角形是几何中两个三角形中，边、角的关系 角 三角形 2 被依赖
常见的三角形按边分有普通三角形（三条边都不相等），等腰三角（腰与底不等的等腰三角形、腰与底相等的等腰三角形即等边三角形）；按角分有直角三角形、锐角三角形、钝角三角形等，其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 角 三角形 2 被依赖
全等三角形的判定:在两个三角形中,如果有两个角及其中一个角的对边对应相等,那么这两个三角形全等(简记为A.A.S)。 角 三角形 2 被依赖
三角形一个内角的平分线与这个角的对边相交，这个角的顶点与交点之间的线段叫做三角形的角平分线 角 三角形 2 被依赖
如果一个三角形的两角与另一个三角形的两角对应相等,那么这两个三角形相似。 角 三角形 2 被依赖
1、锐角三角形：三角形的三个内角中最大角小于90度 角 三角形 2 被依赖
有一个角是45°，并且这个角两边长度比为的三角形是等腰直角三角形 角 三角形 2 被依赖
在数学中,全等一般是指全等三角形。全等三角形是指两个形状相同的三角形。全等三角形的对应角相等、对应边相等。 角 三角形 2 被依赖
在正式的证明中，我们需要四个辅助定理如下：如果两个三角形有两组对应边和这两组边所夹的角相等，则两三角形全等 角 三角形 2 被依赖
判定定理：在同一三角形中，如果两个角相等，那么这两个角所对的边也相等（简称：等角对等边） 角 三角形 2 被依赖
三角形中任意一边等于其他两边以及对应角余弦的交叉乘积的和，即a=ccosB+bcosC 角 三角形 2 被依赖
经过翻转、平移后,能够完全重合的两个三角形叫做全等三角形,而该两个三角形的三条边及三个角都对应相等。 角 三角形 2 被依赖
AAA（角、角、角），指两个三角形的任何三个角都对应地相同 角 三角形 2 被依赖
（1）每个角都为60°，三角形三内角和等于180° 角 三角形 2 被依赖
三角形内角平分线分对边所得的两条线段和这个角的两边对应成比例 角 三角形 2 被依赖
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的中线重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 角 三角形 2 被依赖
相似三角形对应边成比例,对应角相等。 角 三角形 2 被依赖
如果两个三角形有两组对应边和这两组边所夹的角相等，则两三角形全等 角 三角形 2 被依赖
三个角对应相等的两个三角形不一定全等，两边和其中一边的对角对应相等的两个三角形也不一定全等 角 三角形 2 被依赖
三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角。 角 三角形 2 被依赖
在全等的判定中，没有AAA（角角角）和SSA（边边角，即两边及其对角），这两种情况都不能唯一确定三角形的形状 角 三角形 2 被依赖
直角三角形是一个几何图形,是有一个角为直角的三角形。 角 三角形 2 被依赖
全等三角形的对应角相等、对应边相等。 角 三角形 2 被依赖
在写两个三角形全等时，一定把对应的顶点，角、边的顺序写一致，为找对应边，角提供方便 角 三角形 2 被依赖
有两角及其一角的对边对应相等的两个三角形全等“角角边”简称“AAS”; 角 三角形 2 被依赖
相似三角形的对应角相等,对应边成比例。 角 三角形 2 被依赖
余弦定理用于在一个三角形的两个边和一个角已知时确定未知的数据 角 三角形 2 被依赖
两个锐角互为余角(两角相加等于90度)的三角形是直角三角形。 角 三角形 2 被依赖
只要三角形中有一个角大于90度,该三角形就是钝角三角形,且根据三角形的内角和为180度,三角形只有可能存在一个钝角。 角 三角形 2 被依赖
，而该两个三角形的三条边及三个角都对应相等 角 三角形 2 被依赖
三角形的一条边的延长线和另一条相邻的边组成的角，叫做三角形的外角 角 三角形 2 被依赖
有两角及其夹边对应相等的两个三角形全等“角边角”简称“ASA”; 角 三角形 2 被依赖
24推论有两角和其中一角的对边对应相等的两个三角形全等 角 三角形 2 被依赖
A，B，C三点最好按逆时针顺序从右上角开始取，因为这样取得出的结果一般都为正值，如果不按这个规则取，可能会得到负值，但只要取绝对值就可以了，不会影响三角形面积的大小 角 三角形 2 被依赖
在三角形中至少有一个角大于等于60度,也至少有一个角小于等于60度。 角 三角形 2 被依赖
3如果一个三角形的两个角分别与另一个三角形的两个角对应相等，那么这两个三角形相似（简称：两角对应相等的两三角形相似） 角 三角形 2 被依赖
三角形内角和就是一个三角形内部的三个角的和,一个内角就是其中任意一个角。 角 三角形 2 被依赖
三角形按角分有直角三角形,锐角三角形,钝角三角形等,其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形。 角 三角形 2 被依赖
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 角 三角形 2 被依赖
三角形的一条边的延长线和另一条相邻的边组成的角,叫做三角形的外角。 角 三角形 2 被依赖
判定1：有一个角为90°的三角形是直角三角形 角 三角形 2 被依赖
一个三角形30度角所对的边等于某一邻边的一半,则这个三角形为直角三角形。 角 三角形 2 被依赖
如果一个三角形有两个角相等,那么这两个角所对的边也相等。 角 三角形 2 被依赖
等腰三角形的判定:如果一个三角形有两个角相等,那么这两个角所对的边也相等,这个三角形是等腰三角形(简称为“等角对等边”)。 角 三角形 2 被依赖
【2】判定（3）告诉我们，在等腰三角形中，只要有一个角是60度，不论这个角是顶角还是底角，这个三角形就是等边三角形 角 三角形 2 被依赖
1、如果一个三角形的两个角与另一个三角形的两个角对应相等，那么这两个三角形相似，（简叙为：两角对应相等两三角形相似) 角 三角形 2 被依赖
判定4：两个锐角互为余角（两角相加等于90°）的三角形是直角三角形 角 三角形 2 被依赖
余弦定理是描述三角形中三边长度与一个角的余弦值关系的数学定理，是勾股定理在一般三角形情形下的推广，勾股定理是余弦定理的特例 角 三角形 2 被依赖
4两个三角形对应的两角及其一角的对边相等，两个三角形全等，简称“角角边”或“AAS”； 角 三角形 2 被依赖
全等三角形的对应边、对应角相等。 角 三角形 2 被依赖
等腰三角形的判定是证明两条线段相等的重要定理,是将三角形中的角的相等关系转化为边的相等关系的重要依据。 角 三角形 2 被依赖
在描述两个三角形全等时，一定把对应的顶点，角、边的顺序写一致，为找对应边，角提供方便 角 三角形 2 被依赖
有一个角为90度的三角形是直角三角形。 角 三角形 2 被依赖
2、直角三角形：三角形的三个内角中最大角等于90度 角 三角形 2 被依赖
性质中三角形全等是条件，结论是对应角、对应边相等 角 三角形 2 被依赖
三角形的一个角的平分线与这个角的对边相交，连结这个角的顶点和与对边交点的线段叫做三角形的角平分线（也叫三角形的内角平分线） 角 三角形 2 被依赖
三角形一个内角的平分线与这个角的对边相交,这个角的顶点与交点之间的线段叫做三角形的角平分线。 角 三角形 2 被依赖
(1)性质中三角形全等是条件，结论是对应角、对应边相等 角 三角形 2 被依赖
在三角形中,其中角α,β,γ分别对着边a,b,c 角 三角形 2 被依赖
如果球面三角形的三个角分别对应相等，则两个球面三角形分别对应相等（AAA）； 角 三角形 2 被依赖
三角函数（也叫做圆函数）是角的函数；它们在研究三角形和建模周期现象和许多其他应用中是很重要的 角 三角形 2 被依赖
如果一个三角形有两个角相等,那么这两个角所对的边相等,简称“等角对等边”。 角 三角形 2 被依赖
即三角形的其中两个角对应相等，且对应相等的角所对应的边也对应相等的两个三角形全等 角 三角形 2 被依赖
如果球面三角形的两角与它们的夹边分别对应相等，则两个球面三角形全等（ASA）； 角 三角形 2 被依赖
（1）在三角形中，三个角的角平分线的交点是内切圆的圆心，圆心到三角形各个边的垂线段相等 角 三角形 2 被依赖
3、钝角三角形：三角形的三个内角中最大角大于90度，小于180度 角 三角形 2 被依赖
两个三角形对应的两角及其一角的对边相等,两个三角形全等。 角 三角形 2 被依赖
经过翻转、平移后，能够完全重合的两个三角形叫做全等三角形，而该两个三角形的三条边及三个角都对应相等 角 三角形 2 被依赖
2、直角三角形：三角形的三个内角中一个角等于90度，可记作Rt△ 角 三角形 2 被依赖
在描述两个三角形全等时,一定把对应的顶点,角、边的顺序写一致,为找对应边,角提供方便。 角 三角形 2 被依赖
全等三角形指两个全等的三角形，它们的三条边及三个角都对应相等 角 三角形 2 被依赖
(3)有两角及其夹边对应相等的两个三角形全等“角边角”简称“ASA”； 角 三角形 2 被依赖
(4)有两角及其一角的对边对应相等的两个三角形全等“角角边”简称“AAS”； 角 三角形 2 被依赖
显然角C等于90度，这样我们就构造出了一个三角形ABC，而我们要求的AB就在这 角 三角形 2 被依赖
3两个三角形对应的两角及其夹边相等，两个三角形全等，简称“角边角”或“ASA”； 角 三角形 2 被依赖
三个角都是锐角的三角形叫做锐角三角形 角 三角形 2 被依赖
三角形的一个角的平分线与这个角的对边相交,连结这个角的顶点和与对边交点的线段叫做三角形的角平分线。 角 三角形 2 被依赖
即三角形的其中两个角对应相等，且两个角夹边也对应相等的两个三角形全等 角 三角形 2 被依赖
对于AAA来说，已知两个三角形两组对应角相等，则由三角形内角和为180°可得第三个角也对应相等，实际上只有两个元素对应相等，元素不足无法判定 角 三角形 2 被依赖
AAS（Angle-Angle-Side）（角、角、边）：各三角形的其中两个角都对应相等，且其中一个角的对边（三角形内除组成这个角的两边以外的那条边）或邻边（即组成这个角的一条边）对应相等的话，该两个三角形就是全等三角形 角 三角形 2 被依赖
两个三角形对应的两角及其夹边相等,两个三角形全等。 角 三角形 2 被依赖
ASA（Angle-Side-Angle）（角、边、角）：各三角形的其中两个角都对应相等，且这两个角的夹边（即公共边，）都对应相等的话，该两个三角形就是全等三角形 角 三角形 2 被依赖
三角形内角平分线分对边所得的两条线段和这个角的两边对应成比例。 角 三角形 2 被依赖
35推论1三个角都相等的三角形是等边三角形 角 三角形 2 被依赖
如果两个三角形的三个角对应相等、三条边对应成比例,这两个三角形叫做相似三角形,对应边的比叫做相似比(或相似系数),当相似比等于1时,这两个相似三角形是全等三角形。 角 三角形 2 被依赖
两个全等三角形,经过运动后一定重合,相互重合的顶点叫做对应顶点;相互重合的边叫做对应边;相互重合的角叫做对应角。 角 三角形 2 被依赖
全等三角形的对应边相等,对应角相等。 角 三角形 2 被依赖
拓展：在三角形中，已知其中两个角的度数，根据三角形内角和定理，则能求出第三个角的度数 角 三角形 2 被依赖
三个角都相等的三角形是等边三角形。 角 三角形 2 被依赖
等边三角形的判定:有两个角是60度的三角形是等边三角形。 角 三角形 2 被依赖
例如三角形内角和就是一个△内部的三个角的和，一个内角就是其中任意一个角 角 三角形 2 被依赖
④三角形的外角和是360°三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度；三角形的一个外角等于另外两个内角的和；三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角 角 三角形 2 被依赖
有一个角是45°，并且这个角所对的边和它的一条边长度比为的三角形是等腰直角三角形 角 三角形 2 被依赖
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 角 三角形 2 被依赖
相似三角形的对应角相等。 角 三角形 2 被依赖
全等三角形的对应角相等,对应边也相等。 角 三角形 2 被依赖
有两角和它们的夹边对应相等的两个三角形全等。 角 三角形 2 被依赖
两角对应相等两三角形相似。 角 三角形 2 被依赖
正弦定理用于在一个三角形中（1）已知两个角和一个边求未知边和角（2）已知两边及其一边的对角求其他角和边的问题 角 三角形 2 被依赖
等腰三角形的判定:如果一个三角形中有两个角相等,那么这两个角所对的边也相等。 角 三角形 2 被依赖
由三角形中大边对大角可知：∠A为最大的角 角 三角形 2 被依赖
一般地，把三角形的三个角A，B，C和它们的对边a，b，c叫做三角形的元素 角 三角形 2 被依赖
23角边角公理（ASA）有两角和它们的夹边对应相等的两个三角形全等 角 三角形 2 被依赖
三角函数给出了直角三角形中边和角的关系,可以用来解三角形。 角 三角形 2 被依赖
34等腰三角形的判定定理如果一个三角形有两个角相等，那么这两个角所对的边也相等（等角对等边） 角 三角形 2 被依赖
9、三角形ABC与三角形A’B’C’是形状形同的图形，其中各角对应相等、各边对应成比例的两个多边形叫做相似多边形 角 三角形 2 被依赖
3、钝角三角形：三角形的三个内角中有一个角大于90度 角 三角形 2 被依赖
如果这个角不是两条边的夹角，那么三角形可能不是唯一的（边-边-角） 角 三角形 2 被依赖
SAS（Side-Angle-Side）（边、角、边）：各三角形的其中两条边的长度都对应相等，且这两条边的夹角（即这两条边组成的角）都对应相等的话，该两个三角形就是全等三角形 角 三角形 2 被依赖
三角形的角平分线上的点到角两边的距离（垂线）相等 角 三角形 2 被依赖
钝角三角形是指有一个角是钝角的三角形就是钝角三角形。 角 三角形 2 被依赖
直角三角形是一个几何图形，是有一个角为直角的三角形，有普通的直角三角形和等腰直角三角形两种 角 三角形 2 被依赖
全等三角形的判定:在两个三角形中,如果有两个角及它们的夹边对应相等,那么这两个三角形全等(简记为A.S.A)。 角 三角形 2 被依赖
（如果一个三角形的两个角与另一个三角形的两个角对应相等，那么这两个三角形相似 角 三角形 2 被依赖
直角三角形是一个几何图形,是有一个角为直角的三角形,有普通的直角三角形和等腰直角三角形两种。 角 三角形 2 被依赖
三角形按角的大小可以分为锐角三角形,直角三角形和钝角三角形,锐角和钝角三角形又称为斜三角形。 角 三角形 2 被依赖
如果两个三角形的两个角分别对应相等(或三个角分别对应相等),则有两个三角形相似。 角 三角形 2 被依赖
判定7：一个三角形30°角所对的边等于某一邻边的一半，则这个三角形为直角三角形 角 三角形 2 被依赖
二元二次方程由一个二元一次方程和一个二元二次方程组成的方程组，一般用代入法求解，即将方程组中的二元一次方程用含有二元二次方程的应用一个未知数的代数式表示另一个未知数，然后代入二元二次方程中，从而化“二元”为“一元”，如此便得到一个一元二次方程 一元二次方程 方程组 7 无关
由一个二元一次方程和一个二元二次方程组成的方程组，一般用代入法求解，即将方程组中的二元一次方程用含有一个未知数的代数式表示另一个未知数，然后代入二元二次方程中，从而化“二元”为“一元”，如此便得到一个一元二次方程 一元二次方程 方程组 7 无关
此时，方程组解的情况由此一元二次方程根的情况确定 一元二次方程 方程组 7 无关
方程具有多种形式，如一元一次方程、二元一次方程、一元二次方程等等，还可组成方程组求解多个未知数 一元二次方程 方程组 7 无关
比如，当时，由于一元二次方程有两个相等的实根，则此方程组有相同的两组实数解……诸如此类 一元二次方程 方程组 7 无关
二元二次方程组求解的基本思想是“转化”，即通过“降次”、“消元”，将方程组转化为一元二次方程或二元一次方程组 一元二次方程 方程组 7 无关
方程具有多种形式,如一元一次方程,二元一次方程,一元二次方程等等,还可组成方程组求解多个未知数。 一元二次方程 方程组 7 无关
解一元二次方程的基本思想是设法把所有方程变形成和它同解的两个最简单的一元一次方程， 一元二次方程 一元一次方程 1 依赖
解一元二次方程的基本思想方法是通过“降次”将它化为两个一元一次方程 一元二次方程 一元一次方程 1 依赖
该方法主要是通过因式分解，把一个一元二次方程的求解问题转化为一元一次方程的求解问题，通常把这种方法也叫作降次求解方法，这种方法也适用于某些高次方程 一元二次方程 一元一次方程 1 依赖
通常一元方程包括一元一次方程、一元二次方程和一元多次（三次及以上）方程 一元二次方程 一元一次方程 1 依赖
方程具有多种形式，如一元一次方程、二元一次方程、一元二次方程等等，还可组成方程组求解多个未知数 一元二次方程 一元一次方程 1 依赖
一元三次方程的求解公式的解法只能用归纳思维得到，即根据一元一次方程、一元二次方程及特殊的高次方程的求根公式的形式归纳出一元三次方程的求根公式的形式 一元二次方程 一元一次方程 1 依赖
对于一元一次方程和一元二次方程，初中已有相对固定和容易的方法 一元二次方程 一元一次方程 1 依赖
②降次的实质是由一个一元二次方程转化为两个一元一次方程 一元二次方程 一元一次方程 1 依赖
方程具有多种形式,如一元一次方程,二元一次方程,一元二次方程等等,还可组成方程组求解多个未知数。 一元二次方程 一元一次方程 1 依赖
角平分线分得的两个角相等，都等于该角的一半 角 角平分线 8 拥有
则射线OP为角AOB的角平分线 角 角平分线 8 拥有
三角形一个内角的平分线与这个角的对边相交，这个角的顶点与交点之间的线段叫做三角形的角平分线 角 角平分线 8 拥有
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 角 角平分线 8 拥有
角平分线上任意一点到角的两边的距离相等。 角 角平分线 8 拥有
2·角平分线上的点到角的两边的距离相等 角 角平分线 8 拥有
5．全等三角形的对应角的角平分线相等 角 角平分线 8 拥有
分析：由于角平分线是角的对称轴，作AC关于AP的轴对称图形AD，连结DP，CP，则DP=CP，BD=AB+AC．这样，把AB+AC，AC，PB，PC集中到△BDP中，从而由PB+PD>BD，可得PB+PC>AB+AC． 角 角平分线 8 拥有
角平分线上的点到角两边的距离相等。 角 角平分线 8 拥有
若角内部一点到角两边的距离相等,则该点在这个角的角平分线上。 角 角平分线 8 拥有
几何法：假设定点为A,B,动点为P,满足|PA|/|PB|=k（k≠1）,过P点作角APB的内、外角平分线,交AB与AB的延长线于C,D两点由角平分线性质,角CPD=90° 角 角平分线 8 拥有
角平分线定义从一个角的顶点引出一条射线，把这个角分成两个完全相同的角，这条射线叫做这个角的角平分线 角 角平分线 8 拥有
若角内部一点到角两边的距离相等，则该点在这个角的角平分线上 角 角平分线 8 拥有
三角形的一个角的平分线与这个角的对边相交,连结这个角的顶点和与对边交点的线段叫做三角形的角平分线。 角 角平分线 8 拥有
如果两个角互为邻补角,那么它们的角平分线互相垂直。 角 角平分线 8 拥有
三角形内角平分线分对边所得的两条线段和这个角的两边对应成比例 角 角平分线 8 拥有
角平分线上的点到角两边的距离相等 角 角平分线 8 拥有
三角形内角平分线分对边所得的两条线段和这个角的两边对应成比例。 角 角平分线 8 拥有
角具有对称性,对称轴是角的角平分线所在的直线。 角 角平分线 8 拥有
角平分线上的点到角的两边的距离相等。 角 角平分线 8 拥有
在角AOB中，画角平分线 角 角平分线 8 拥有
三角形的角平分线上的点到角两边的距离（垂线）相等 角 角平分线 8 拥有
三角形的一个角的平分线与这个角的对边相交，连结这个角的顶点和与对边交点的线段叫做三角形的角平分线（也叫三角形的内角平分线） 角 角平分线 8 拥有
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 角 角平分线 8 拥有
在角平分线上的点到这个角的两边的距离相等 角 角平分线 8 拥有
如果两个角互为邻补角，那么它们的角平分线互相垂直 角 角平分线 8 拥有
三角形一个内角的平分线与这个角的对边相交,这个角的顶点与交点之间的线段叫做三角形的角平分线。 角 角平分线 8 拥有
角平分线分得的两个角相等,都等于该角的一半。 角 角平分线 8 拥有
角平分线是在角的型内及形上，到角两边距离相等的点的轨迹 角 角平分线 8 拥有
从一个角的顶点引出一条射线,把这个角分成两个完全相同的角,这条射线叫做这个角的角平分线。 角 角平分线 8 拥有
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 角 角平分线 8 拥有
性质定理：角平分线上的点到角两边的距离相等 角 角平分线 8 拥有
从一个角的顶点引出一条射线（线在角内），把这个角分成两个完全相同的角，这条射线叫做这个角的角平分线 角 角平分线 8 拥有
对称性：角具有对称性，对称轴是角的角平分线所在的直线 角 角平分线 8 拥有
角平分线定理:在角的平分线上的点到这个角的两边距离相等。 角 角平分线 8 拥有
（1）在三角形中，三个角的角平分线的交点是内切圆的圆心，圆心到三角形各个边的垂线段相等 角 角平分线 8 拥有
换元法即把根式中的某一部分用另一个字母代替的方法,是化简的重要方法之一。 根式 换元法 2 被依赖
换元法即把根式中的某一部分用另一个字母代替的方法，是化简的重要方法之一 根式 换元法 2 被依赖
三角函数给出了直角三角形中边和角的关系，可以用来解三角形 角 直角三角形 2 被依赖
常见的三角形按边分有普通三角形（三条边都不相等），等腰三角（腰与底不等的等腰三角形、腰与底相等的等腰三角形即等边三角形）；按角分有直角三角形、锐角三角形、钝角三角形等，其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 角 直角三角形 2 被依赖
三角函数通常定义为包含这个角的直角三角形的两个边的比率，也可以等价的定义为单位圆上的各种线段的长度 角 直角三角形 2 被依赖
三角形按角分有直角三角形,锐角三角形,钝角三角形等,其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形。 角 直角三角形 2 被依赖
2、直角三角形：三角形的三个内角中一个角等于90度，可记作Rt△ 角 直角三角形 2 被依赖
7、在一个直角三角形中，若一个角等于30度，则30度角所对的直角边是斜边的一半 角 直角三角形 2 被依赖
根据定义，有一个角是直角的等腰三角形，或两条边相等的直角三角形是等腰直角三角形 角 直角三角形 2 被依赖
三角函数给出了直角三角形中边和角的关系,可以用来解三角形。 角 直角三角形 2 被依赖
直角三角形的性质:在直角三角形中,如果一条边等于斜边的一半,那么这条直角边所对的角等于30度。 角 直角三角形 2 被依赖
初中学习的锐角三角函数值的定义方法是在直角三角形中定义的，所以在初中阶段求锐角的三角函数值，都是通过构造直角三角形来完成的，即把这个角放到某个直角三角形中 角 直角三角形 2 被依赖
判定1：有一个角为90°的三角形是直角三角形 角 直角三角形 2 被依赖
一个三角形30度角所对的边等于某一邻边的一半,则这个三角形为直角三角形。 角 直角三角形 2 被依赖
判定4：两个锐角互为余角（两角相加等于90°）的三角形是直角三角形 角 直角三角形 2 被依赖
根据认识，弦表的制作似应该是由一系列不同的角出发，去作一系列直角三角形，然后一一量出AC，A’C’，A’’C’’…之间的距离 角 直角三角形 2 被依赖
单位圆定义在实际计算上没有大的价值；实际上对多数角它都依赖于直角三角形 角 直角三角形 2 被依赖
有一个角为90度的三角形是直角三角形。 角 直角三角形 2 被依赖
2、直角三角形：三角形的三个内角中最大角等于90度 角 直角三角形 2 被依赖
等腰直角三角形是特殊的等腰三角形（有一个角是直角），也是特殊的直角三角形（两条直角边等），因此等腰直角三角形具有等腰三角形和直角三角形的所有性质（如三线合一、勾股定理、直角三角形斜边中线定理等） 角 直角三角形 2 被依赖
（4）在一个角为30°直角三角形中，直角所对应的边上的中线为斜边的一半 角 直角三角形 2 被依赖
在一个直角三角形中,若一个角等于30度,则30度角所对的直角边是斜边的一半。 角 直角三角形 2 被依赖
直角三角形是一个几何图形,是有一个角为直角的三角形。 角 直角三角形 2 被依赖
一个锐角的正切tan、余切cot、正弦sin(e)、余弦cos，这些三角比的数值，是这个锐角本身自己的“属性”，和这个角是否在直角三角形中无关 角 直角三角形 2 被依赖
正常来说，验证两个全等三角形一般用边边边（SSS）、边角边（SAS）、角边角（ASA）、角角边（AAS）、和直角三角形的斜边，直角边（HL）来判定 角 直角三角形 2 被依赖
两个锐角互为余角(两角相加等于90度)的三角形是直角三角形。 角 直角三角形 2 被依赖
直角三角形是一个几何图形，是有一个角为直角的三角形，有普通的直角三角形和等腰直角三角形两种 角 直角三角形 2 被依赖
直角三角形的三个内角中一个角等于90度。 角 直角三角形 2 被依赖
直角三角形是一个几何图形,是有一个角为直角的三角形,有普通的直角三角形和等腰直角三角形两种。 角 直角三角形 2 被依赖
在直角三角形中,斜边及一直角边对应相等的两个直角三角形全等。 角 直角三角形 2 被依赖
三角形按角的大小可以分为锐角三角形,直角三角形和钝角三角形,锐角和钝角三角形又称为斜三角形。 角 直角三角形 2 被依赖
判定7：一个三角形30°角所对的边等于某一邻边的一半，则这个三角形为直角三角形 角 直角三角形 2 被依赖
3、钝角三角形：三角形的三个内角中有一个角大于90度 角 钝角三角形 2 被依赖
3、钝角三角形：三角形的三个内角中最大角大于90度，小于180度 角 钝角三角形 2 被依赖
常见的三角形按边分有普通三角形（三条边都不相等），等腰三角（腰与底不等的等腰三角形、腰与底相等的等腰三角形即等边三角形）；按角分有直角三角形、锐角三角形、钝角三角形等，其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 角 钝角三角形 2 被依赖
只要三角形中有一个角大于90度,该三角形就是钝角三角形,且根据三角形的内角和为180度,三角形只有可能存在一个钝角。 角 钝角三角形 2 被依赖
三角形按角分有直角三角形,锐角三角形,钝角三角形等,其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形。 角 钝角三角形 2 被依赖
三角形按角的大小可以分为锐角三角形,直角三角形和钝角三角形,锐角和钝角三角形又称为斜三角形。 角 钝角三角形 2 被依赖
钝角三角形的三个内角中有一个角大于90度。 角 钝角三角形 2 被依赖
钝角三角形是指有一个角是钝角的三角形就是钝角三角形。 角 钝角三角形 2 被依赖
常见的三角形按边分有普通三角形（三条边都不相等），等腰三角（腰与底不等的等腰三角形、腰与底相等的等腰三角形即等边三角形）；按角分有直角三角形、锐角三角形、钝角三角形等，其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 角 等腰三角形 2 被依赖
有一个角是直角的等腰三角形，叫做等腰直角三角形 角 等腰三角形 2 被依赖
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 角 等腰三角形 2 被依赖
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 角 等腰三角形 2 被依赖
等腰直角三角形是特殊的等腰三角形（有一个角是直角），也是特殊的直角三角形（两条直角边等），因此等腰直角三角形具有等腰三角形和直角三角形的所有性质（如三线合一、勾股定理、直角三角形斜边中线定理等） 角 等腰三角形 2 被依赖
根据定义，有一个角是直角的等腰三角形，或两条边相等的直角三角形是等腰直角三角形 角 等腰三角形 2 被依赖
36推论2有一个角等于60°的等腰三角形是等边三角形 角 等腰三角形 2 被依赖
等边三角形的判定:有一个角等于的等腰三角形是等边三角形。 角 等腰三角形 2 被依赖
等边三角形的判定:有一个角为60度的等腰三角形是等边三角形。 角 等腰三角形 2 被依赖
只是轴对称图形的有：角，五角星，等腰三角形，等边三角形，等腰梯形等等 角 等腰三角形 2 被依赖
等腰三角形的判定:如果一个三角形有两个角相等,那么这两个角所对的边也相等,这个三角形是等腰三角形(简称为“等角对等边”)。 角 等腰三角形 2 被依赖
有一个角等于60度的等腰三角形是等边三角形。 角 等腰三角形 2 被依赖
【2】判定（3）告诉我们，在等腰三角形中，只要有一个角是60度，不论这个角是顶角还是底角，这个三角形就是等边三角形 角 等腰三角形 2 被依赖
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 角 等腰三角形 2 被依赖
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的中线重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 角 等腰三角形 2 被依赖
常见的三角形按边分有普通三角形（三条边都不相等），等腰三角（腰与底不等的等腰三角形、腰与底相等的等腰三角形即等边三角形）；按角分有直角三角形、锐角三角形、钝角三角形等，其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 角 等边三角形 2 被依赖
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 角 等边三角形 2 被依赖
35推论1三个角都相等的三角形是等边三角形 角 等边三角形 2 被依赖
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 角 等边三角形 2 被依赖
36推论2有一个角等于60°的等腰三角形是等边三角形 角 等边三角形 2 被依赖
等边三角形的判定:有一个角等于的等腰三角形是等边三角形。 角 等边三角形 2 被依赖
等边三角形的判定:有一个角为60度的等腰三角形是等边三角形。 角 等边三角形 2 被依赖
等边三角形的各角都相等,并且每一个角都等于60度。 角 等边三角形 2 被依赖
三个角都相等的三角形是等边三角形。 角 等边三角形 2 被依赖
等边三角形的判定:有两个角是60度的三角形是等边三角形。 角 等边三角形 2 被依赖
只是轴对称图形的有：角，五角星，等腰三角形，等边三角形，等腰梯形等等 角 等边三角形 2 被依赖
有一个角等于60度的等腰三角形是等边三角形。 角 等边三角形 2 被依赖
【2】判定（3）告诉我们，在等腰三角形中，只要有一个角是60度，不论这个角是顶角还是底角，这个三角形就是等边三角形 角 等边三角形 2 被依赖
等边三角形是轴对称图形,它有三条对称轴,对称轴是每条边上的中线,高线或角的平分线所在的直线。 角 等边三角形 2 被依赖
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 角 等边三角形 2 被依赖
等腰三角形的判定是证明两条线段相等的重要定理,是将三角形中的角的相等关系转化为边的相等关系的重要依据。 角 等腰三角形的判定 2 被依赖
等腰三角形的判定:如果一个三角形有两个角相等,那么这两个角所对的边也相等,这个三角形是等腰三角形(简称为“等角对等边”)。 角 等腰三角形的判定 2 被依赖
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 角 等腰三角形的判定 2 被依赖
34等腰三角形的判定定理如果一个三角形有两个角相等，那么这两个角所对的边也相等（等角对等边） 角 等腰三角形的判定 2 被依赖
等腰三角形的判定:如果一个三角形中有两个角相等,那么这两个角所对的边也相等。 角 等腰三角形的判定 2 被依赖
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的中线重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 角 等腰三角形的判定 2 被依赖
等边三角形的判定:有两个角是60度的三角形是等边三角形。 角 等边三角形的判定 1 依赖
等边三角形的判定:有一个角等于的等腰三角形是等边三角形。 角 等边三角形的判定 1 依赖
等边三角形的判定:有一个角为60度的等腰三角形是等边三角形。 角 等边三角形的判定 1 依赖
例如AB线段绕A旋转90度到AB、旋转角就是角BAB、度数是90度。 角 线段 7 无关
经过平移,对应点所连的线段平行且相等,对应线段平行且相等、对应角相等。 角 线段 7 无关
经过平移，对应线段平行（或共线）且相等，对应角相等，对应点所连接的线段平行且相等 角 线段 7 无关
三角形一个内角的平分线与这个角的对边相交，这个角的顶点与交点之间的线段叫做三角形的角平分线 角 线段 7 无关
图形经过平移,对应线段相等,对应角相等,对应点所连的线段相等。它是等距同构,是仿射空间中仿射变换的一种。 角 线段 7 无关
三角函数通常定义为包含这个角的直角三角形的两个边的比率，也可以等价的定义为单位圆上的各种线段的长度 角 线段 7 无关
垂径定理是圆的重要性质之一，它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据，也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法 角 线段 7 无关
新图形与原图形的对应线段平行且相等,对应角相等。 角 线段 7 无关
一般来说线段和角相等需要证明全等 角 线段 7 无关
垂径定理是圆的重要性质之一,它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据,也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法。 角 线段 7 无关
三角形的一个角的平分线与这个角的对边相交,连结这个角的顶点和与对边交点的线段叫做三角形的角平分线。 角 线段 7 无关
图形的旋转是图形上的每一点在平面上绕着某个固定点旋转固定角度的位置移动,其中对应点到旋转中心的距离相等,对应线段的长度,对应角的大小相等,旋转前后图形的大小和形状没有改变。 角 线段 7 无关
设P（x，y，z）为空间内一点，则点P也可用这样三个有次序的数r，φ，θ来确定，其中r为原点O与点P间的距离，θ为有向线段与z轴正向所夹的角，φ为从正z轴来看自x轴按逆时针方向转到有向线段在坐标平面xoy的投影所转过的角，这里M为点P在xOy面上的投影 角 线段 7 无关
三角形内角平分线分对边所得的两条线段和这个角的两边对应成比例 角 线段 7 无关
等腰三角形的判定是证明两条线段相等的重要定理,是将三角形中的角的相等关系转化为边的相等关系的重要依据。 角 线段 7 无关
各点称为“顶点”，连接二顶点的线段称为“边”，每两边所夹的角称为“内角” 角 线段 7 无关
三角形内角平分线分对边所得的两条线段和这个角的两边对应成比例。 角 线段 7 无关
这样，平面上任一点P的位置就可以用线段OP的长度ρ以及从Ox到OP的角度θ来确定，有序数对（ρ，θ）就称为P点的极坐标，记为P（ρ，θ）；ρ称为P点的极径，θ称为P点的极角 角 线段 7 无关
经过平移,对应线段平行(或共线)且相等,对应角相等,对应点所连接的线段平行且相等。 角 线段 7 无关
一个图形和它经过旋转所得的图形中,对应点到旋转中心的距离相等,任意一组对应点与旋转中心的连线所成的角都等于旋转角;对应线段相等,对应角相等。 角 线段 7 无关
三角形的一个角的平分线与这个角的对边相交，连结这个角的顶点和与对边交点的线段叫做三角形的角平分线（也叫三角形的内角平分线） 角 线段 7 无关
图形的旋转是图形上的每一点在平面上绕着某个固定点旋转固定角度的位置移动,其中对应点到旋转中心的距离相等,对应线段的长度、对应角的大小相等,旋转前后图形的大小和形状没有改变。 角 线段 7 无关
组成多边形的每一条线段叫做多边形的边；相邻的两条线段的公共端点叫做多边形的顶点；多边形相邻两边所组成的角叫做多边形的内角；连接多边形的两个不相邻顶点的线段叫做多边形的对角线 角 线段 7 无关
平移常与平行线有关，平移可以将一个角，一条线段，一个图形平移到另一个位置,是分散的条件集中到一个图形上，使问题得到解决 角 线段 7 无关
三角形一个内角的平分线与这个角的对边相交,这个角的顶点与交点之间的线段叫做三角形的角平分线。 角 线段 7 无关
④三角形的外角和是360°三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度；三角形的一个外角等于另外两个内角的和；三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角 角 线段 7 无关
垂直平分线将一条线段从中间分成左右相等的两条线段,并且与所分的线段垂直(成90度角)。 角 线段 7 无关
就是每两个线段的交点比如正方形四个角,每个角两线段的交点就叫顶点。 角 线段 7 无关
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等 角 线段 7 无关
经过平移,对应线段平行(或共线)且相等,对应角相等,对应点所连接的线段平行(或共线)且相等。 角 线段 7 无关
旋转前后两个图形的对应线段相等、对应角相等。 角 线段 7 无关
垂直平分线将一条线段从中间分成左右相等的两条线段，并且与所分的线段垂直(成90°角) 角 线段 7 无关
（6）经过平移，对应线段平行（或共线）且相等，对应角相等，对应点所连接的线段平行（或共线）且相等 角 线段 7 无关
图形经过平移,对应线段相等,对应角相等,对应点所连的线段相等。 角 线段 7 无关
图形经过平移，对应线段相等，对应角相等，对应点所连的线段相等 角 线段 7 无关
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 角 线段 7 无关
更主要的是定理将角的等量关系与线段的等量关系有机地联系在一起，因此这个定理在几何题的证明中，特别是在证明两直线平行或线段的等量关系或角的等量关系中，起着独特的作用，有时甚至非它莫许 角 线段 7 无关
3新图形与原图形的对应线段平行且相等，对应角相等 角 线段 7 无关
进行根式运算及把一个根式化成最简根式时,都要将分母有理化。 根式 分母有理化 2 被依赖
一般情况下，在进行根式运算及把一个根式化成最简根式时，都要将分母有理化，两个含有根式的代数式相乘，如果它们的积不含根号，我们就说这两个代数式互为有理化因式 根式 分母有理化 2 被依赖
而在上题中，两根式有意义的充要条件是在此范围内两根式的被开方数都是分数，根式根本不可能是最简二次根式，所以作出了的假设原本就不成立，也就意味着此题不能直接用课本定义加以判断，必须对同类二次根式的概念加以挖掘和拓展！ 根式 同类二次根式 4 包含
要判断几个根式是不是同类二次根式，须先化简根号里面的数，把非最简二次根式化成最简二次根式，然后判断 根式 同类二次根式 4 包含
为了检查正确与否，最后又进行了验算，将代入原题，得到的根式是做为特例，它们满足题意，是同类二次根式 根式 同类二次根式 4 包含
（3）定义的拓广，从同类二次根式定义中发现一般同类根式的定义（新教材正文不做要求） 根式 同类二次根式 4 包含
要判断几个根式是不是同类二次根式,须先化简根号里面的数,把非最简二次根式化成最简二次根式,然后判断。 根式 同类二次根式 4 包含
如果把最简二次根式的根号部分看做是同类项的指数部分，把根号外的因式看做是同类项的系数部分，那么同类二次根式的合并法则与同类项的合并法则相同，即“同类二次根式（或同类项）相加减，根式（字母）不变，系数相加减” 根式 同类二次根式 4 包含
同类二次根式合并法则,同类二次根式(或同类项)相加减,根式(字母)不变,系数相加减。 根式 同类二次根式 4 包含
1、在工程中，对角支架是用于支撑矩形结构（例如脚手架）的梁以承受推入其中的强力；虽然被称为对角线，但由于实际考虑，对角线通常不连接到矩形的角部 角 矩形 2 被依赖
（4）定理：经过证明，在同一平面内，任意两角是直角，任意一组对边相等的四边形是矩形 角 矩形 2 被依赖
（2）矩形的四个角都是直角； 角 矩形 2 被依赖
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 角 矩形 2 被依赖
矩形的性质定理1:矩形的四个角都是直角。2:矩形的两条对角线相等。 角 矩形 2 被依赖
有三个角是直角的四边形是矩形； 角 矩形 2 被依赖
分析：要证的EG，FH为四边形EFGH的对角线，因此只需证明四边形EFGH为矩形，可选用“三个角是直角的四边形是矩形”来证明 角 矩形 2 被依赖
有一组邻边相等的矩形叫做正方形，有一个角是90°的菱形叫做正方形 角 矩形 2 被依赖
有一组邻边相等的矩形叫做正方形,有一个角是90度的菱形叫做正方形。 角 矩形 2 被依赖
（1）有一个角是直角的平行四边形是矩形； 角 矩形 2 被依赖
定义：有一个角是直角的平行四边形是矩形 角 矩形 2 被依赖
有三个角是直角的四边形是矩形。 角 矩形 2 被依赖
矩形的四个角都是直角。 角 矩形 2 被依赖
（3）有三个角是直角的四边形是矩形 角 矩形 2 被依赖
定理:经过证明,在同一平面内,任意两角是直角,任意一组对边相等的四边形是矩形。 角 矩形 2 被依赖
有一个角是直角的平行四边形是矩形； 角 矩形 2 被依赖
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 角 矩形 2 被依赖
矩形的四个角都是90度； 角 矩形 2 被依赖
在同一平面内,任意两角是直角,任意一组对边相等的四边形是矩形。 角 矩形 2 被依赖
有一个角是直角的平行四边形是矩形; 角 矩形 2 被依赖
二元一次方程组还可以用做图像的方法,即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像,两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 坐标 方程组的解 2 被依赖
欧几里得认为角是一种关系,不过他对直角、锐角或钝角的定义都是量化的的。 角 直角 4 包含
四条边都相等、四个角都是直角的四边形是正方形 角 直角 4 包含
在几何学和三角学中，直角，又称正角，是角度为90度的角 角 直角 4 包含
根据定义，有一个角是直角的等腰三角形，或两条边相等的直角三角形是等腰直角三角形 角 直角 4 包含
直角三角形的性质:在直角三角形中,如果一条边等于斜边的一半,那么这条直角边所对的角等于30度。 角 直角 4 包含
（1）有一个角是直角的平行四边形是矩形； 角 直角 4 包含
当一条直线和另一条横的直线交成的邻角彼此相等时,这些角的每一个被叫做直角。 角 直角 4 包含
备注：数学中互余的两个角都是锐角，不能是直角、钝角或平角等 角 直角 4 包含
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，就说这两条直线互相垂直，条直线的垂线其中的一条直线叫做另一条线的垂线 角 直角 4 包含
直角梯形其中1个角是直角 角 直角 4 包含
有一组邻边相等且一个角是直角的平行四边形叫做正方形 角 直角 4 包含
如果两个角的和是直角，那么称这两个角互为余角；如果两个角的和是平角，那么称这两个角互为补角 角 直角 4 包含
正方形的四个角都是直角,四条边都相等。 角 直角 4 包含
如果不重合在一起，这个角就不是直角 角 直角 4 包含
在平面几何学中,正方形是四边相等且四个角是直角的四边形。 角 直角 4 包含
（2）矩形的四个角都是直角； 角 直角 4 包含
定义：一组邻边相等且有一个角是直角的平行四边形是正方形 角 直角 4 包含
梯形两腰既不相等也不平行,两底平行,但不相等,一个腰上的两角都是直角。 角 直角 4 包含
劣角：大于0°小于180°叫做劣角，锐角、直角、钝角都是劣角 角 直角 4 包含
2：有一个角为直角的菱形是正方形 角 直角 4 包含
四条边都相等、四个角都是直角的四边形是正方形。 角 直角 4 包含
（4）在一个角为30°直角三角形中，直角所对应的边上的中线为斜边的一半 角 直角 4 包含
直角三角形是一个几何图形,是有一个角为直角的三角形。 角 直角 4 包含
大于0度小于180度叫做劣角,锐角、直角、钝角都是劣角。 角 直角 4 包含
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，即两条直线互相垂直，其中一条直线叫做另一直线的垂线，交点叫垂足 角 直角 4 包含
角可以分为锐角、直角、钝角、平角、周角、负角、正角、优角、劣角、0角这10种。 角 直角 4 包含
欧几里得认为角是一种关系，不过他对直角、锐角或钝角的定义都是量化的的 角 直角 4 包含
有一个角是直角的菱形是正方形； 角 直角 4 包含
矩形的四个角都是直角。 角 直角 4 包含
有一个角是直角的平行四边形是矩形； 角 直角 4 包含
角可以分为锐角、直角、钝角、平角、周角、负角、正角、优角、劣角、0角这10种 角 直角 4 包含
钝角大于直角（90°）小于平角（180°）的角叫做钝角 角 直角 4 包含
在同一平面内,任意两角是直角,任意一组对边相等的四边形是矩形。 角 直角 4 包含
（4）定理：经过证明，在同一平面内，任意两角是直角，任意一组对边相等的四边形是矩形 角 直角 4 包含
一组邻边相等,有三个角是直角的四边形是正方形。 角 直角 4 包含
如果两个角的和是一个直角，那么称这两个角互为余角,简称互余 角 直角 4 包含
有一组邻边相等且一个角是直角的平行四边形叫做正方形。 角 直角 4 包含
教师演示并说明判断的方法:先将三角板上的直角的顶点和角的顶点合在一起，再将三角板上直角的一条边跟角的一条边重合在一起，看看三角板直角的另一条边和角的另一条边是不是重合在一起 角 直角 4 包含
有一个角为直角的菱形是正方形。 角 直角 4 包含
定义：有一个角是直角的平行四边形是矩形 角 直角 4 包含
等于90度的角叫做直角。 角 直角 4 包含
正方形的性质定理1:正方形的四个角都是直角,四条边都相等。2:正方形的两条对角线相等,并互相垂直,每条对角线平分一组对角。 角 直角 4 包含
8：一组邻边相等，有三个角是直角的四边形是正方形 角 直角 4 包含
（3）有三个角是直角的四边形是矩形 角 直角 4 包含
直角梯形其中1个角是直角。 角 直角 4 包含
定理:经过证明,在同一平面内,任意两角是直角,任意一组对边相等的四边形是矩形。 角 直角 4 包含
锐角，是指大于0°而小于90°（直角）的角，锐角是劣角 角 直角 4 包含
01745弧度，周角为2π弧度，平角（即180°角）为π弧度，直角为π/2弧度 角 直角 4 包含
一组邻边相等且有一个角是直角的平行四边形是正方形。 角 直角 4 包含
5：一组邻边相等且有一个角是直角的平行四边形是正方形 角 直角 4 包含
有一个角是直角的等腰三角形，叫做等腰直角三角形 角 直角 4 包含
矩形的性质定理1:矩形的四个角都是直角。2:矩形的两条对角线相等。 角 直角 4 包含
数学中，如果两个角的和为直角，那么称这两个角“互为余角”，简称“互余”，也可以说其中一个角是另一个角的余角 角 直角 4 包含
有三个角是直角的四边形是矩形； 角 直角 4 包含
分析：要证的EG，FH为四边形EFGH的对角线，因此只需证明四边形EFGH为矩形，可选用“三个角是直角的四边形是矩形”来证明 角 直角 4 包含
等腰直角三角形是特殊的等腰三角形（有一个角是直角），也是特殊的直角三角形（两条直角边等），因此等腰直角三角形具有等腰三角形和直角三角形的所有性质（如三线合一、勾股定理、直角三角形斜边中线定理等） 角 直角 4 包含
梯形两腰既不相等也不平行，两底平行，但不相等，一个腰上的两角都是直角 角 直角 4 包含
有一个角是直角的梯形叫做直角梯形 角 直角 4 包含
在一个直角三角形中,若一个角等于30度,则30度角所对的直角边是斜边的一半。 角 直角 4 包含
如果两个角的和是直角，那么称这两个角“互为余角”，简称“互余”，也可以说其中一个角是另一个角的余角 角 直角 4 包含
有三个角是直角的四边形是矩形。 角 直角 4 包含
有一个角是直角的梯形叫做直角梯形。 角 直角 4 包含
直角三角形是一个几何图形，是有一个角为直角的三角形，有普通的直角三角形和等腰直角三角形两种 角 直角 4 包含
直角三角形是一个几何图形,是有一个角为直角的三角形,有普通的直角三角形和等腰直角三角形两种。 角 直角 4 包含
如果重合在一起，这个角就是直角 角 直角 4 包含
有一个角是直角的梯形叫做等腰梯形。 角 直角 4 包含
余角必由两个锐角组成，互补的两角，必有其一为钝角或直角 角 直角 4 包含
有一个角是直角的平行四边形是矩形; 角 直角 4 包含
直角：等于90°的角叫做直角 角 直角 4 包含
一组邻边相等且有一个角是直角的平行四边形是正方形。 角 正方形 9 被拥有
5：一组邻边相等且有一个角是直角的平行四边形是正方形 角 正方形 9 被拥有
正方形的四个角都是90度。 角 正方形 9 被拥有
一组邻边相等,有三个角是直角的四边形是正方形。 角 正方形 9 被拥有
定义：一组邻边相等且有一个角是直角的平行四边形是正方形 角 正方形 9 被拥有
有一组邻边相等且一个角是直角的平行四边形叫做正方形。 角 正方形 9 被拥有
2：有一个角为直角的菱形是正方形 角 正方形 9 被拥有
四条边都相等、四个角都是直角的四边形是正方形。 角 正方形 9 被拥有
正方形的两组对边分别平行,四条边都相等,四个角都是90度,对角线互相垂直、平分且相等,每条对角线都平分一组对角。 角 正方形 9 被拥有
四条边都相等、四个角都是直角的四边形是正方形 角 正方形 9 被拥有
因为正三角形的每一个角等于60度，六个正三角形拼在一起时，在公共顶点上的六个角之和等于360度；正方形的每个角等于90度，所以四个正方形拼在一起时，在公共顶点上四个角的和也刚好等于360度；正六边形的每个角等于120度，三个正六边形拼在一起时，在公共顶点上的三个角之和也等于360度 角 正方形 9 被拥有
有一组邻边相等的矩形叫做正方形，有一个角是90°的菱形叫做正方形 角 正方形 9 被拥有
有一组邻边相等的矩形叫做正方形,有一个角是90度的菱形叫做正方形。 角 正方形 9 被拥有
有一个角是90度的菱形叫做正方形。 角 正方形 9 被拥有
有一个角为直角的菱形是正方形。 角 正方形 9 被拥有
就是每两个线段的交点比如正方形四个角,每个角两线段的交点就叫顶点。 角 正方形 9 被拥有
有一组邻边相等且一个角是直角的平行四边形叫做正方形 角 正方形 9 被拥有
正方形的两组对边分别平行，四条边都相等；四个角都是90°；对角线互相垂直、平分且相等，每条对角线都平分一组对角 角 正方形 9 被拥有
有一个角是直角的菱形是正方形； 角 正方形 9 被拥有
正方形的性质定理1:正方形的四个角都是直角,四条边都相等。2:正方形的两条对角线相等,并互相垂直,每条对角线平分一组对角。 角 正方形 9 被拥有
8：一组邻边相等，有三个角是直角的四边形是正方形 角 正方形 9 被拥有
正方形的四个角都是直角,四条边都相等。 角 正方形 9 被拥有
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 角 正方形 9 被拥有
在平面几何学中,正方形是四边相等且四个角是直角的四边形。 角 正方形 9 被拥有
直角梯形其中1个角是直角 角 直角梯形 9 被拥有
有一个角是直角的梯形叫做直角梯形。 角 直角梯形 9 被拥有
有一个角是直角的梯形叫做直角梯形 角 直角梯形 9 被拥有
直角梯形其中1个角是直角。 角 直角梯形 9 被拥有
备注：梯形的底角可以指梯形中任意一个角，所以说“底角相等的梯形是等腰梯形”是不对的 角 等腰梯形 9 被拥有
只是轴对称图形的有：角，五角星，等腰三角形，等边三角形，等腰梯形等等 角 等腰梯形 9 被拥有
2、同一底上的两个角相等的梯形是等腰梯形 角 等腰梯形 9 被拥有
①两腰相等的梯形是等腰梯形；②同一底上的两个角相等的梯形是等腰梯形； 角 等腰梯形 9 被拥有
有一个角是直角的梯形叫做等腰梯形。 角 等腰梯形 9 被拥有
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 角 等腰梯形 9 被拥有
3如果一个三角形的两个角分别与另一个三角形的两个角对应相等，那么这两个三角形相似（简称：两角对应相等的两三角形相似） 角 相似 7 无关
如果一个三角形的两角与另一个三角形的两角对应相等,那么这两个三角形相似。 角 相似 7 无关
如果两个多边形满足对应角相等,对应边的比相等,那么这两个多边形相似(两个条件一个也不能缺)。 角 相似 7 无关
如果两个三角形的三个角对应相等、三条边对应成比例,这两个三角形叫做相似三角形,对应边的比叫做相似比(或相似系数),当相似比等于1时,这两个相似三角形是全等三角形。 角 相似 7 无关
③相似多边形的对应角相等，对应边的比相等 角 相似 7 无关
相似三角形的对应角相等,对应边成比例。 角 相似 7 无关
9、三角形ABC与三角形A’B’C’是形状形同的图形，其中各角对应相等、各边对应成比例的两个多边形叫做相似多边形 角 相似 7 无关
④反之，如果两个多边形的对应角相等，对应边的比相等，那么这两个多边形相似 角 相似 7 无关
对应角相等，各边对应成比例的两个多边形叫做相似多边形 角 相似 7 无关
（如果一个三角形的两个角与另一个三角形的两个角对应相等，那么这两个三角形相似 角 相似 7 无关
1、如果一个三角形的两个角与另一个三角形的两个角对应相等，那么这两个三角形相似，（简叙为：两角对应相等两三角形相似) 角 相似 7 无关
相似三角形的对应角相等。 角 相似 7 无关
如果两个多边形满足对应角相等，对应边的比相等，那么这两个多边形相似（两个条件一个也不能缺) 角 相似 7 无关
相似多边形的对应角相等,对应边的比相等。 角 相似 7 无关
两角对应相等两三角形相似。 角 相似 7 无关
对应角相等，对应边成比例的两个图形就叫相似图形，如果两个图形形状相同，但大小不一定相等，那么这两个图形相似 角 相似 7 无关
10、 相似多边形定义：如果两个边数相同的多边形的对应角相等、对应边成比例，那么这两个多边形叫做相似多边形 角 相似 7 无关
如果两个三角形的两个角分别对应相等(或三个角分别对应相等),则有两个三角形相似。 角 相似 7 无关
相似三角形对应边成比例,对应角相等。 角 相似 7 无关
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数、正比例函数、一次函数、二次函数等的图象 坐标 二次函数 7 无关
抛物线在合适的坐标变换下,也可看成二次函数图像。 坐标 二次函数 7 无关
在解决与二次函数的图象和x轴交点坐标有关的问题时，使用交点式较为方便 坐标 二次函数 7 无关
一元二次方程的根的几何意义是二次函数的图像(为一条抛物线)与x轴交点的x坐标。 坐标 二次函数 7 无关
一元二次方程的根的几何意义是二次函数的图像（为一条抛物线）与x轴交点的X坐标 坐标 二次函数 7 无关
抛物线在合适的坐标变换下，也可看成二次函数图像 坐标 二次函数 7 无关
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数等的图象。 坐标 二次函数 7 无关
抛物线在合适的坐标变换下,可看成二次函数图像。 坐标 二次函数 7 无关
3．会根据已知图象上三个点的坐标求出二次函数的解析式． 坐标 二次函数 7 无关
以二元一次方程组ax+by=c的解为坐标的点组成的图象与一次函数y=(-a/b)x+c/b的图象相同。 坐标 方程组 7 无关
二元一次方程组还可以用做图像的方法,即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像,两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 坐标 方程组 7 无关
几何之父欧几里得曾定义角为在平面中两条不平行的直线的相对斜度。 角 直线 7 无关
两个角都在截线的同旁,又分别处在被截的两条直线同侧,具有这样位置关系的一对角叫做同位角。 角 直线 7 无关
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 角 直线 7 无关
如图，O是直线AB上的一点，OC平分∠AOB，∠DOE=90o，则（1）∠2=∠（4），∠1=∠（3）（2）图中，互为余角的角共有哪几对？（∠1与∠2，∠1与∠4，∠2与∠3，∠4与∠3）（3）图中，∠DOB的补角是∠1，∠3 角 直线 7 无关
同位角：两个角都在截线的同旁，又分别处在被截的两条直线同侧,具有这样位置关系的一对角叫做同位角：∠1和∠8，∠2和∠7 角 直线 7 无关
当一条直线和另一条横的直线交成的邻角彼此相等时,这些角的每一个被叫做直角。 角 直线 7 无关
由此得到同旁内角的特征：两条直线被第三条直线所截时，夹在两条直线的内部，且在截线同侧的两个角互为同旁内角 角 直线 7 无关
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，就说这两条直线互相垂直，条直线的垂线其中的一条直线叫做另一条线的垂线 角 直线 7 无关
两条直线a，b被第三条直线c所截（或说a，b相交c），在截线c的同旁，被截两直线a，b的同一侧的角，我们把这样的两个角称为同位角 角 直线 7 无关
欧德谟认为角是相对一直线的偏差,安提阿的卡布斯认为角是二条相交直线之间的空间。 角 直线 7 无关
则直线所成的角：m，n所成的角为a 角 直线 7 无关
直线和平面所成的角：设b为m和e所成的角，则b=π/2±<a,c> 角 直线 7 无关
对于①，我们可转化为点关于直线的对称问题去求解；对于②，其一般解法为先求交点，再用“到角”，或是转化为点关于直线对称问题 角 直线 7 无关
从直线外一点到这条直线的垂线段的长度，称之点到直线的距离，若两条直线相交，且相交后的四个角都为90°，则这两条直线互相垂直，即为互为垂线 角 直线 7 无关
两条直线相交时会产生一个交点,并产生以这个交点为顶点的四个角,称其中不相邻的两个角互为对顶角。 角 直线 7 无关
两条直线被第三条直线所截，在截线同旁，且在被截线之内的两角，叫做同旁内角 角 直线 7 无关
两条直线被第三条直线所截时,夹在两条直线的内部,且在截线同侧的两个角互为同旁内角。 角 直线 7 无关
两条直线被第三条直线所截，两个角分别在截线的两侧，且夹在两条被截直线之间，具有这样位置关系的一对角叫做内错角） 角 直线 7 无关
两条直线相交后所得的只有一个公共顶点且两个角的两边互为反向延长线,这样的两个角叫做互为对顶角。 角 直线 7 无关
对顶角：两条直线相交后所得的只有一个公共顶点且两个角的两边互为反向延长线，这样的两个角叫做互为对顶角 角 直线 7 无关
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，即两条直线互相垂直，其中一条直线叫做另一直线的垂线，交点叫垂足 角 直线 7 无关
如图，∠2与∠6为内错角，分析它们的特点：夹在两条直线a、b的内部，且在截线c的左右两侧，由此得到内错角的特征：两条直线被第三条直线所截时，夹在两条直线的内部，且在截线两侧的两个角互为内错角 角 直线 7 无关
在欧氏几何中，在两条平行线中做一条直线AB，以直线AB为半径以逆时针方向做圆，然后以直线AB为半径以顺时针方向再做一个圆，从两个圆的交点做垂线CD垂直于直线AB，若CD与AB的角的角度是90度，则说明两条平行线不会相交 角 直线 7 无关
平面两直线所成的角：设K(l1)=k1,K(l2)=k2(k1k2≠-1),tan<l1,l2>=(k1-k2)/(1+k1k2) 角 直线 7 无关
点到直线的距离：A∈l,O是P点在l上的射影，PA和l所成的角为b，s为l的方向向量 角 直线 7 无关
两条直线相交时会产生一个交点，并产生以这个交点为顶点的四个角 角 直线 7 无关
n条直线两两相交，并没有三条直线相交在一点，各种角的对数 角 直线 7 无关
如图1所示，直线相交，形成4个角 角 直线 7 无关
两条直线被第三条直线所截，两个角分别在截线的两侧，且夹在两条被截直线之间，具有这样位置关系的一对角叫做内错角 角 直线 7 无关
互相平行的两条直线,被第三条直线所截,如果两个角都在两条直线的内侧,并且在第三条直线的两侧,那么这样的一对角叫做内错角。 角 直线 7 无关
就是从统计表的横坐标、纵坐标交汇处沿左下角到右上角的对角线发展，延伸至表格外，在这里正比例的意义上它可以向下延伸，所以认为它是直线 角 直线 7 无关
两条直线被第三条直线所截时,夹在两条直线的内部,且在截线两侧的两个角互为内错角。 角 直线 7 无关
等边三角形是轴对称图形,它有三条对称轴,对称轴是每条边上的中线,高线或角的平分线所在的直线。 角 直线 7 无关
外错角：两条直线被第三条直线所截，构成了八个角 角 直线 7 无关
两条直线被第三条直线所截时,都在两条直线的同一方向,且在截线的同侧的两个角互为同位角。 角 直线 7 无关
角具有对称性,对称轴是角的角平分线所在的直线。 角 直线 7 无关
几何之父欧几里得曾定义角为在平面中两条不平行的直线的相对斜度 角 直线 7 无关
欧德谟认为角是相对一直线的偏差，安提阿的卡布斯认为角是二条相交直线之间的空间 角 直线 7 无关
又称“角系数”，是一条直线对于横坐标轴正向夹角的正切，反映直线对水平面的倾斜度 角 直线 7 无关
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 角 直线 7 无关
两条直线被第三条直线所截,在截线同旁,且在被截线之内的两角,叫做同旁内角。 角 直线 7 无关
由此得到同位角特征：两条直线被第三条直线所截时，都在两条直线的同一方向，且在截线的同侧的两个角互为同位角 角 直线 7 无关
内错角：互相平行的两条直线，被第三条直线所截，如果两个角都在两条直线的内错角，同旁内角，同位角内侧，并且在第三条直线的两侧，那么这样的一对角叫做内错角 角 直线 7 无关
对称性：角具有对称性，对称轴是角的角平分线所在的直线 角 直线 7 无关
C．两条直线相交所成的角是对顶角 角 直线 7 无关
斜率亦称“角系数”，表示平面直角坐标系中表示一条直线对横坐标轴的倾斜程度的量 角 直线 7 无关
更主要的是定理将角的等量关系与线段的等量关系有机地联系在一起，因此这个定理在几何题的证明中，特别是在证明两直线平行或线段的等量关系或角的等量关系中，起着独特的作用，有时甚至非它莫许 角 直线 7 无关
(1)垂直：两条直线相交所成的四个角中，有一个角为90°时，称这两条直线互相垂直 角 直线 7 无关
由平行线得到角的关系是平行线的性质，包括：①两直线平行，同位角相等；②两直线平行，内错角相等；③两直线平行，同旁内角互补 角 直线 7 无关
面直角坐标系中分别描绘出以二元一次方程的解为坐标的点，这些点都在相应的一次函数的图象上 坐标 一次函数 7 无关
以二元一次方程组ax+by=c的解为坐标的点组成的图象与一次函数y=(-a/b)x+c/b的图象相同 坐标 一次函数 7 无关
求两个一次函数式图像交点坐标：解两函数式 坐标 一次函数 7 无关
一次函数图象上任取一点,它的坐标都适合相应的二元一次方程。 坐标 一次函数 7 无关
一次函数图象上任取一点，它的坐标都适合相应的二元一次方程 坐标 一次函数 7 无关
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数、正比例函数、一次函数、二次函数等的图象 坐标 一次函数 7 无关
以二元一次方程组ax+by=c的解为坐标的点组成的图象与一次函数y=(-a/b)x+c/b的图象相同。 坐标 一次函数 7 无关
二元一次方程组还可以用做图像的方法,即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像,两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 坐标 一次函数 7 无关
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数等的图象。 坐标 一次函数 7 无关
（2）一次函数与y轴交点的坐标总是（0，b)，与x轴总是交于（，0）正比例函数的图象都是过原点 坐标 一次函数 7 无关
2．当x=0时，b为一次函数图像与y轴交点的纵坐标，该点的坐标为(0，b)；当y=0时，一次函数图像与x轴相交于（﹣b/k） 坐标 一次函数 7 无关
求有关最小值问题，经常利用对称的思想转移点的位置，改变思维角度，再利用（直线）一次函数的解析式求得最小值点的坐标，真正体现出“数形结合”的数学思想 坐标 一次函数 7 无关
如方程2x+y=5有无数组值，像x=1，y=3；x=2，y=1；…以这些解为坐标的点(1,3)，(2,1)…都在一次函数y=-2x+5的图象上 坐标 一次函数 7 无关
二元一次方程组还可以用做图像的方法，即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像，两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解 坐标 一次函数 7 无关
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数、正比例函数、一次函数、二次函数等的图象 坐标 反比例函数 7 无关
反比例函数图象上有一点P（m,n）其坐标是关于t的一元二次方程t^2+3t+k=0的两根，且P到原点的距离为根号13，求该反比例函数的解析式． 坐标 反比例函数 7 无关
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数等的图象。 坐标 反比例函数 7 无关
反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 坐标 反比例函数 7 无关
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 坐标 反比例函数 7 无关
各边相等,各角也相等的多边形叫做正多边形。 角 正多边形 9 被拥有
正多边形是指二维平面内各边相等，各角也相等的多边形，也叫正多角形 角 正多边形 9 被拥有
任何一个正多边形，都可作一个外接圆，多边形的中心就是所作外接圆的圆心，所以每条边的中心角，实际上就是这条边所对的弧的圆心角，因此这个角就是360度÷边数 角 正多边形 9 被拥有
各边相等，各角也相等的多边形叫做正多边形 角 正多边形 9 被拥有
3、钝角三角形：三角形的三个内角中最大角大于90度，小于180度 角 内角 4 包含
三角形内角和就是一个三角形内部的三个角的和,一个内角就是其中任意一个角。 角 内角 4 包含
2、直角三角形：三角形的三个内角中一个角等于90度，可记作Rt△ 角 内角 4 包含
多边形内角的一边与另一边反向延长线所组成的角，叫做多边形的外角 角 内角 4 包含
1、锐角三角形：三角形的三个内角中最大角小于90度 角 内角 4 包含
有一对角线平分一个内角的平行四边形称为菱形。 角 内角 4 包含
钝角三角形的三个内角中有一个角大于90度。 角 内角 4 包含
3、钝角三角形：三角形的三个内角中有一个角大于90度 角 内角 4 包含
多边形相邻两边所成的角叫做多边形的内角。 角 内角 4 包含
（1）每个角都为60°，三角形三内角和等于180° 角 内角 4 包含
多边形相邻的两边组成的角叫做多边形的内角。 角 内角 4 包含
（6）圆内角的度数等于这个角所对的弧的度数之和的一半 角 内角 4 包含
对于AAA来说，已知两个三角形两组对应角相等，则由三角形内角和为180°可得第三个角也对应相等，实际上只有两个元素对应相等，元素不足无法判定 角 内角 4 包含
内角，数学术语，多边形相邻的两边组成的角叫做多边形的内角 角 内角 4 包含
各点称为“顶点”，连接二顶点的线段称为“边”，每两边所夹的角称为“内角” 角 内角 4 包含
3、多边形的内角的一边与另一边的反向延长线所组成的角，叫这个多边形的外角，（这样的产生外角有两个，由于他们相等，但我们通常只取其中一个） 角 内角 4 包含
2、直角三角形：三角形的三个内角中最大角等于90度 角 内角 4 包含
三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角。 角 内角 4 包含
组成多边形的每一条线段叫做多边形的边；相邻的两条线段的公共端点叫做多边形的顶点；多边形相邻两边所组成的角叫做多边形的内角；连接多边形的两个不相邻顶点的线段叫做多边形的对角线 角 内角 4 包含
三角形一个内角的平分线与这个角的对边相交,这个角的顶点与交点之间的线段叫做三角形的角平分线。 角 内角 4 包含
例如三角形内角和就是一个△内部的三个角的和，一个内角就是其中任意一个角 角 内角 4 包含
多边形的内角的一边与另一边的反向延长线所组成的角,叫这个多边形的外角。 角 内角 4 包含
④三角形的外角和是360°三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度；三角形的一个外角等于另外两个内角的和；三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角 角 内角 4 包含
只要三角形中有一个角大于90度,该三角形就是钝角三角形,且根据三角形的内角和为180度,三角形只有可能存在一个钝角。 角 内角 4 包含
多边形内角的一边与另一边反向延长线所组成的角,叫做多边形的外角。 角 内角 4 包含
直角三角形的三个内角中一个角等于90度。 角 内角 4 包含
多边形相邻两边所组成的角叫做多边形的内角。 角 内角 4 包含
各边相等,各角也相等的多边形叫做正多边形。 角 多边形 9 被拥有
两个多边形全等,互相重合的顶点叫对应顶点,互相重合的边叫对应边,互相重合角的叫对应角。 角 多边形 9 被拥有
多边形内角的一边与另一边反向延长线所组成的角，叫做多边形的外角 角 多边形 9 被拥有
各边相等，各角也相等的多边形叫做正多边形 角 多边形 9 被拥有
如果两个多边形是相似形,那么这两个多边形的对应角相等,对应边的长度成比例。 角 多边形 9 被拥有
9、三角形ABC与三角形A’B’C’是形状形同的图形，其中各角对应相等、各边对应成比例的两个多边形叫做相似多边形 角 多边形 9 被拥有
多边形相邻两边所成的角叫做多边形的内角。 角 多边形 9 被拥有
多边形相邻的两边组成的角叫做多边形的内角。 角 多边形 9 被拥有
如果折线A1A2A3…An-1An的两端点A1和An重合，就成多边形A1A2A3…An-1An；A1A2、A2A3、…、An-1An叫做多边形的边；∠AnA1A2、∠A1A2A3、…叫做多边形的角；A1、A2、A3、…、An-1、An叫做这个多边形的顶点 角 多边形 9 被拥有
如果两个多边形满足对应角相等，对应边的比相等，那么这两个多边形相似（两个条件一个也不能缺) 角 多边形 9 被拥有
相似多边形的对应角相等,对应边的比相等。 角 多边形 9 被拥有
内角，数学术语，多边形相邻的两边组成的角叫做多边形的内角 角 多边形 9 被拥有
多边形的一条边与另一条边的延长线组成的角，叫做多边形的外角 角 多边形 9 被拥有
两个多边形全等，互相重合的顶点叫对应顶点，互相重合的边叫对应边，互相重合角的叫对应角 角 多边形 9 被拥有
3、多边形的内角的一边与另一边的反向延长线所组成的角，叫这个多边形的外角，（这样的产生外角有两个，由于他们相等，但我们通常只取其中一个） 角 多边形 9 被拥有
如果两个多边形满足对应角相等,对应边的比相等,那么这两个多边形相似(两个条件一个也不能缺)。 角 多边形 9 被拥有
③相似多边形的对应角相等，对应边的比相等 角 多边形 9 被拥有
与多边形各角都相交的圆叫做多边型的外接圆 角 多边形 9 被拥有
组成多边形的每一条线段叫做多边形的边；相邻的两条线段的公共端点叫做多边形的顶点；多边形相邻两边所组成的角叫做多边形的内角；连接多边形的两个不相邻顶点的线段叫做多边形的对角线 角 多边形 9 被拥有
在平面几何学中,顶点是指多边形两条边相交的地方,或指角的两条边的公共端点。 角 多边形 9 被拥有
多边形的内角的一边与另一边的反向延长线所组成的角,叫这个多边形的外角。 角 多边形 9 被拥有
④反之，如果两个多边形的对应角相等，对应边的比相等，那么这两个多边形相似 角 多边形 9 被拥有
对应角相等，各边对应成比例的两个多边形叫做相似多边形 角 多边形 9 被拥有
多边形的一条边与另一条边的延长线组成的角,叫做多边形的外角。 角 多边形 9 被拥有
多边形的一条边与另一条边的延长线组成的角 角 多边形 9 被拥有
多边形内角的一边与另一边反向延长线所组成的角,叫做多边形的外角。 角 多边形 9 被拥有
多边形相邻两边所组成的角叫做多边形的内角。 角 多边形 9 被拥有
正多边形是指二维平面内各边相等，各角也相等的多边形，也叫正多角形 角 多边形 9 被拥有
任何一个正多边形，都可作一个外接圆，多边形的中心就是所作外接圆的圆心，所以每条边的中心角，实际上就是这条边所对的弧的圆心角，因此这个角就是360度÷边数 角 多边形 9 被拥有
10、 相似多边形定义：如果两个边数相同的多边形的对应角相等、对应边成比例，那么这两个多边形叫做相似多边形 角 多边形 9 被拥有
备注：梯形的底角可以指梯形中任意一个角，所以说“底角相等的梯形是等腰梯形”是不对的 角 梯形 9 被拥有
有一个角是直角的梯形叫做直角梯形。 角 梯形 9 被拥有
2、同一底上的两个角相等的梯形是等腰梯形 角 梯形 9 被拥有
梯形两腰既不相等也不平行,两底平行,但不相等,一个腰上的两角都是直角。 角 梯形 9 被拥有
梯形两腰既不相等也不平行，两底平行，但不相等，一个腰上的两角都是直角 角 梯形 9 被拥有
①两腰相等的梯形是等腰梯形；②同一底上的两个角相等的梯形是等腰梯形； 角 梯形 9 被拥有
有一个角是直角的梯形叫做等腰梯形。 角 梯形 9 被拥有
有一个角是直角的梯形叫做直角梯形 角 梯形 9 被拥有
（4）已知角BAC，如果向量，那么是角BAC平分线的方向 角 向量 7 无关
点到平面的距离：设PA为平面的一条斜线，O是P点在a内的射影，PA和a所成的角为b，n为a的法向量 角 向量 7 无关
点到直线的距离：A∈l,O是P点在l上的射影，PA和l所成的角为b，s为l的方向向量 角 向量 7 无关
在三维的几何中，顺时针及逆时针没有绝对的定义，因此定义正角及负角时均需列出其参考的基准，一般会以一个通过角的顶点，和角所在平面垂直的向量为基准 角 向量 7 无关
在三维的几何中,顺时针及逆时针没有绝对的定义,因此定义正角及负角时均需列出其参考的基准,一般会以一个通过角的顶点,和角所在平面垂直的向量为基准。 角 向量 7 无关
翻折，平移，旋转，多种变换叠加后仍全等 全等 旋转 2 被依赖
旋转后,原图形与旋转后的图形全等。 全等 旋转 2 被依赖
根据全等转换，两个全等三角形经过平移、旋转、翻折后，仍旧全等 全等 旋转 2 被依赖
全等共分为三种：平移型、旋转型和对称型 全等 旋转 2 被依赖
全等共分为三种:平移型、旋转型和对称型。值得注意的是全等并不一定相同。在二维中相同只有平移和旋转重合才是。 全等 旋转 2 被依赖
旋转前、后的图形全等,即旋转前后图形的大小和形状没有改变。 全等 旋转 2 被依赖
而AE在图形中恰好是一个三角形的中线，我们知道要证两条线段相等，只要证两条线段所在的两个三角形全等就可以 全等 三角形 1 依赖
全等三角形的判定:在两个三角形中,如果有两个角及其中一个角的对边对应相等,那么这两个三角形全等(简记为A.A.S)。 全等 三角形 1 依赖
两个三角形对应的两边及其夹角相等,两个三角形全等。 全等 三角形 1 依赖
全等三角形的判定:在两个三角形中,如果有两条边及它们的夹角对应相等,那么这两个三角形全等(简记为S.A.S)。 全等 三角形 1 依赖
有三边对应相等的两个三角形全等。 全等 三角形 1 依赖
若p推出q，但q推不出p，则p是q的充分不必要条件，q是p的必要不充分条件，例如“两个三角形全等”是 全等 三角形 1 依赖
三组对应边分别相等的两个三角形全等“边边边”简称“SSS”; 全等 三角形 1 依赖
两个三角形对应的两角及其一角的对边相等,两个三角形全等。 全等 三角形 1 依赖
两个能够完全重合的三角形称为全等三角形。 全等 三角形 1 依赖
在描述两个三角形全等时,一定把对应的顶点,角、边的顺序写一致,为找对应边,角提供方便。 全等 三角形 1 依赖
在数学中,全等一般是指全等三角形。全等三角形是指两个形状相同的三角形。全等三角形的对应角相等、对应边相等。 全等 三角形 1 依赖
全等三角形指两个全等的三角形，它们的三条边及三个角都对应相等 全等 三角形 1 依赖
在正式的证明中，我们需要四个辅助定理如下：如果两个三角形有两组对应边和这两组边所夹的角相等，则两三角形全等 全等 三角形 1 依赖
(3)有两角及其夹边对应相等的两个三角形全等“角边角”简称“ASA”； 全等 三角形 1 依赖
(4)有两角及其一角的对边对应相等的两个三角形全等“角角边”简称“AAS”； 全等 三角形 1 依赖
3两个三角形对应的两角及其夹边相等，两个三角形全等，简称“角边角”或“ASA”； 全等 三角形 1 依赖
2两个三角形对应的两边及其夹角相等，两个三角形全等，简称“边角边”或“SAS”； 全等 三角形 1 依赖
经过翻转、平移后,能够完全重合的两个三角形叫做全等三角形,而该两个三角形的三条边及三个角都对应相等。 全等 三角形 1 依赖
要证某某边等于某某边，那么首先要证明含有那两个边的三角形全等 全等 三角形 1 依赖
即三角形的其中两个角对应相等，且两个角夹边也对应相等的两个三角形全等 全等 三角形 1 依赖
两个三角形对应的两角及其夹边相等,两个三角形全等。 全等 三角形 1 依赖
1两个三角形对应的三条边相等，两个三角形全等，简称“边边边”或“SSS"； 全等 三角形 1 依赖
如果两个三角形有两组对应边和这两组边所夹的角相等，则两三角形全等 全等 三角形 1 依赖
在第一行写要进行判定全等的两个三角形； 全等 三角形 1 依赖
三个角对应相等的两个三角形不一定全等，两边和其中一边的对角对应相等的两个三角形也不一定全等 全等 三角形 1 依赖
如果两个三角形的三个角对应相等、三条边对应成比例,这两个三角形叫做相似三角形,对应边的比叫做相似比(或相似系数),当相似比等于1时,这两个相似三角形是全等三角形。 全等 三角形 1 依赖
两个全等三角形,经过运动后一定重合,相互重合的顶点叫做对应顶点;相互重合的边叫做对应边;相互重合的角叫做对应角。 全等 三角形 1 依赖
在全等的判定中，没有AAA（角角角）和SSA（边边角，即两边及其对角），这两种情况都不能唯一确定三角形的形状 全等 三角形 1 依赖
全等三角形的对应角相等、对应边相等。 全等 三角形 1 依赖
在写两个三角形全等时，一定把对应的顶点，角、边的顺序写一致，为找对应边，角提供方便 全等 三角形 1 依赖
全等三角形的对应边相等,对应角相等。 全等 三角形 1 依赖
有两角及其一角的对边对应相等的两个三角形全等“角角边”简称“AAS”; 全等 三角形 1 依赖
有两边和它们的夹角对应相等的两个三角形全等。 全等 三角形 1 依赖
即三边对应相等的两个三角形全等 全等 三角形 1 依赖
然后把所得的等式运用（SSS/SAS/ASA/AAS/HL）证明三角形全等 全等 三角形 1 依赖
全等三角形的对应角相等,对应边也相等。 全等 三角形 1 依赖
有两角及其夹边对应相等的两个三角形全等“角边角”简称“ASA”; 全等 三角形 1 依赖
有两角和它们的夹边对应相等的两个三角形全等。 全等 三角形 1 依赖
24推论有两角和其中一角的对边对应相等的两个三角形全等 全等 三角形 1 依赖
凡是全等的三角形都相似 全等 三角形 1 依赖
(1)三组对应边分别相等的两个三角形全等“边边边”简称“SSS”； 全等 三角形 1 依赖
22边角边公理有两边和它们的夹角对应相等的两个三角形全等 全等 三角形 1 依赖
因为多边形可由多个三角形组成，所以利用此方法，亦可验证其它全等的多边形 全等 三角形 1 依赖
全等三角形是指两个形状相同的三角形。 全等 三角形 1 依赖
23角边角公理（ASA）有两角和它们的夹边对应相等的两个三角形全等 全等 三角形 1 依赖
SSA“边边角”，有三种情况可证明此三角形全等： 全等 三角形 1 依赖
有两边及其夹角对应相等的两个三角形全等“边角边”简称“SAS”; 全等 三角形 1 依赖
最后一行，写两个三角形全等并注明理由 全等 三角形 1 依赖
如果球面三角形的两边与它们的夹角分别对应相等，则两个球面三角形全等（SAS）； 全等 三角形 1 依赖
全等三角形的判定:在两个三角形中,如果有三条边对应相等,那么这两个三角形全等(简记为S.S.S)。 全等 三角形 1 依赖
全等三角形的判定:斜边和一条直角边对应相等的两个直角三角形全等,简写成“HL”。 全等 三角形 1 依赖
若要判定两三角形全等,则在三边、三角共6个元素中,必须要已知至少3个对应相等。 全等 三角形 1 依赖
4两个三角形对应的两角及其一角的对边相等，两个三角形全等，简称“角角边”或“AAS”； 全等 三角形 1 依赖
全等三角形的对应边、对应角相等。 全等 三角形 1 依赖
内心是三角形角平分线交点的原理：经圆外一点作圆的两条切线，这一点与圆心的连线平分两条切线的夹角（通过全等易证明） 全等 三角形 1 依赖
在描述两个三角形全等时，一定把对应的顶点，角、边的顺序写一致，为找对应边，角提供方便 全等 三角形 1 依赖
性质中三角形全等是条件，结论是对应角、对应边相等 全等 三角形 1 依赖
全等一般是指全等三角形。 全等 三角形 1 依赖
进而证得△ABP和三角形ADC全等，从而证AC=AP，即AC=2AE 全等 三角形 1 依赖
两个三角形对应的三条边相等,两个三角形全等。 全等 三角形 1 依赖
两个三角形全等,就说它们是全等三角形。 全等 三角形 1 依赖
若要判定两三角形全等，则在三边、三角共6个元素中，必须要已知至少3个对应相等 全等 三角形 1 依赖
(1)性质中三角形全等是条件，结论是对应角、对应边相等 全等 三角形 1 依赖
全等三角形的判定:在两个三角形中,如果有两个角及它们的夹边对应相等,那么这两个三角形全等(简记为A.S.A)。 全等 三角形 1 依赖
25边边边公理有三边对应相等的两个三角形全等 全等 三角形 1 依赖
即三角形的其中两条边对应相等，且两条边的夹角也对应相等的两个三角形全等 全等 三角形 1 依赖
即三角形的其中两个角对应相等，且对应相等的角所对应的边也对应相等的两个三角形全等 全等 三角形 1 依赖
如果球面三角形的两角与它们的夹边分别对应相等，则两个球面三角形全等（ASA）； 全等 三角形 1 依赖
五、过顶点作对角线的垂线，构成线段平行或三角形全等 全等 三角形 1 依赖
(2)有两边及其夹角对应相等的两个三角形全等“边角边”简称“SAS”； 全等 三角形 1 依赖
5两个直角三角形对应的一条斜边和一条直角边相等，两个直角三角形全等，简称“斜边、直角边”或“HL”； 全等 直角三角形 1 依赖
全等三角形的判定:斜边和一条直角边对应相等的两个直角三角形全等,简写成“HL”。 全等 直角三角形 1 依赖
正方形的一条对角线把正方形分成两个全等的等腰直角三角形,对角线与边的夹角是45度。 全等 直角三角形 1 依赖
有斜边和一条直角边对应相等的两个直角三角形全等。 全等 直角三角形 1 依赖
在直角三角形中,斜边及一直角边对应相等的两个直角三角形全等。 全等 直角三角形 1 依赖
(5)在直角三角形中，斜边及一直角边对应相等的两个直角三角形全等“斜边、直角边”简称“HL”（直角三角形） 全等 直角三角形 1 依赖
正方形的两条对角线把正方形分成四个全等的等腰直角三角形。 全等 直角三角形 1 依赖
26斜边、直角边公理（HL)有斜边和一条直角边对应相等的两个直角三角形全等 全等 直角三角形 1 依赖
直角三角形全等的判定:如果直角三角形的斜边和一条直角边对应相等,那么这两个直角三角形全等。 全等 直角三角形 1 依赖
即在直角三角形中一条斜边和一条直角边对应相等的两个直角三角形全等 全等 直角三角形 1 依赖
两个直角三角形对应的一条斜边和一条直角边相等,两个直角三角形全等。 全等 直角三角形 1 依赖
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数、正比例函数、一次函数、二次函数等的图象 坐标 正比例函数 2 被依赖
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数等的图象。 坐标 正比例函数 2 被依赖
正比例函数的图像是经过坐标原点(0,0)和定点(1,k)两点的一条直线,它的斜率是k(k表示正比例函数与x轴的夹角大小),横,纵截距都为0。 坐标 正比例函数 2 被依赖
（2）一次函数与y轴交点的坐标总是（0，b)，与x轴总是交于（，0）正比例函数的图象都是过原点 坐标 正比例函数 2 被依赖
全等三角形的判定:斜边和一条直角边对应相等的两个直角三角形全等,简写成“HL”。 全等 直角 1 依赖
有斜边和一条直角边对应相等的两个直角三角形全等。 全等 直角 1 依赖
直角三角形全等的判定:如果直角三角形的斜边和一条直角边对应相等,那么这两个直角三角形全等。 全等 直角 1 依赖
两个直角三角形对应的一条斜边和一条直角边相等,两个直角三角形全等。 全等 直角 1 依赖
正方形的一条对角线把正方形分成两个全等的等腰直角三角形,对角线与边的夹角是45度。 全等 正方形 7 无关
正方形的两条对角线把正方形分成四个全等的等腰直角三角形。 全等 正方形 7 无关
全等是相似的一种特例。当相似比为1时,两图形全等。 全等 相似 3 属于
如果两个三角形的三个角对应相等、三条边对应成比例,这两个三角形叫做相似三角形,对应边的比叫做相似比(或相似系数),当相似比等于1时,这两个相似三角形是全等三角形。 全等 相似 3 属于
凡是全等的三角形都相似 全等 相似 3 属于
全等是相似的一种特例,当相似比为1时,两图形全等。 全等 相似 3 属于
(2)当时，图像与x轴交于两点A(x1,0)和B(x2,0)，其中的x1,x2是一元二次方程ax2+bx+c=0(a≠0)的两根．这两点间的距离另外，抛物线上任何一对对称点的距离可以由（A为其中一点的横坐标的两倍） 坐标 一元二次方程 2 被依赖
一元二次方程的根的几何意义是二次函数的图像(为一条抛物线)与x轴交点的x坐标。 坐标 一元二次方程 2 被依赖
反比例函数图象上有一点P（m,n）其坐标是关于t的一元二次方程t^2+3t+k=0的两根，且P到原点的距离为根号13，求该反比例函数的解析式． 坐标 一元二次方程 2 被依赖
一元二次方程的根的几何意义是二次函数的图像（为一条抛物线）与x轴交点的X坐标 坐标 一元二次方程 2 被依赖
所以不适用于和任意坐标轴垂直的直线和过原点的直线 坐标轴 直线 1 依赖
截距式不能表示与坐标轴平行或过原点的直线。 坐标轴 直线 1 依赖
坐标轴用来定义一个坐标系的一组直线或一组线。 坐标轴 直线 1 依赖
即两点式方程不能用来表示坐标轴或与坐标轴平行的直线 坐标轴 直线 1 依赖
它通常用直线(或曲线的切线)与(横)坐标轴夹角的正切，或两点的纵坐标之差与横坐标之差的比来表示 坐标轴 直线 1 依赖
平面解析几何中,坐标轴用作参考线的两条相交直线。 坐标轴 直线 1 依赖
表示一条直线(或曲线的切线)关于(横)坐标轴倾斜程度的量 坐标轴 直线 1 依赖
直线与某个坐标轴的交点在该坐标轴上的坐标,称为直线在该坐标轴上的截距。 坐标轴 直线 1 依赖
截距式是直线或平面的一种表示形式，是指用直线或平面在坐标轴上的截距来写出的直线或平面的表达式 坐标轴 直线 1 依赖
该表达式不适用于和任意坐标轴垂直的直线 坐标轴 直线 1 依赖
旋转的定点叫做旋转中心,转动的角度叫做旋转角。 旋转 旋转中心 2 被依赖
旋转后的两个对应点的连线的垂直平分线经过旋转中心。再找一组对应点,连线后,两条垂直平分线的交点,就是旋转中心。 旋转 旋转中心 2 被依赖
一个图形和它经过旋转所得的图形中,对应点到旋转中心的距离相等,任意一组对应点与旋转中心的连线所成的角都等于旋转角;对应线段相等,对应角相等。 旋转 旋转中心 2 被依赖
图形的旋转是图形上的每一点在平面上绕着某个固定点旋转固定角度的位置移动,对应点与旋转中心所连线段的夹角等于旋转角。 旋转 旋转中心 2 被依赖
图形旋转四要素:原位置、旋转中心、旋转方向、旋转角。 旋转 旋转中心 2 被依赖
经过旋转,图形上的每一点都绕旋转中心沿相同方向转动了相同的角度,任意一对对应点与旋转中心的连线所成的角都是旋转角,对应点到旋转中心的距离相等。 旋转 旋转中心 2 被依赖
先找到这个图像和旋转图形的两个对称点,连接对应两点,然后就会出现两条线段,分别作这两条线段的中垂线,两条中垂线相交的地方就是旋转中心。 旋转 旋转中心 2 被依赖
图形的旋转是图形上的每一点在平面上绕着某个固定点旋转固定角度的位置移动,其中对应点到旋转中心的距离相等,对应线段的长度、对应角的大小相等,旋转前后图形的大小和形状没有改变。 旋转 旋转中心 2 被依赖
旋转矩阵产生旋转中心,旋转中心起点为原点;旋转中心产生后才能使用平移矩阵改变。 旋转 旋转中心 2 被依赖
当物体的顶点先与旋转矩阵相乘,然后我们再乘以平移矩阵,此时我们的旋转中心和物体的位置都会进行改变。 旋转 旋转中心 2 被依赖
称点O为平面旋转图形L的旋转中心，称α为平面旋转图形L的旋转角 旋转 旋转中心 2 被依赖
在平面内,将一个图形绕一点按某个方向转动一个角度,这样的运动叫做图形的旋转。这个定点叫做旋转中心,转动的角度叫做旋转角。 旋转 旋转中心 2 被依赖
以图形在作旋转运动时,一个点与中心的旋转连线,与这个点在旋转后的对应点与旋转中心的连线,这两条线的夹角叫做旋转角。旋转中各个旋转角的大小相等。 旋转 旋转中心 2 被依赖
凡是绕着一个点旋转,不管转多少度,这个点就是旋转中心,只有当旋转的角度是180度的奇数倍的时候,这个点使图形成了中心对称的图形,这个点才是对称中心。 旋转 旋转中心 2 被依赖
经过旋转,图形上的每一个点都绕旋转中心沿相同方向转动了相同的角度,任意一对对应点与旋转中心的连线所成的角都是旋转角,对应点到旋转中心的距离相等。 旋转 旋转中心 2 被依赖
旋转角是指以图形在作旋转运动时,一个点与中心的旋转连线,与这个点在旋转后的对应点与旋转中心的连线这两条线的夹角。 旋转 旋转中心 2 被依赖
图形的旋转是图形上的每一点在平面上绕着某个固定点旋转固定角度的位置移动,其中对应点到旋转中心的距离相等,对应线段的长度,对应角的大小相等,旋转前后图形的大小和形状没有改变。 旋转 旋转中心 2 被依赖
把旋转前后重合的点看成是两图的对应点,找出两组对应点,分别连接每组对应点并作连线的垂直平分线,交点就是旋转中心。 旋转 旋转中心 2 被依赖
点O叫做旋转中心，旋转的角叫做旋转角，如果图形上的点P经过旋转变为点Pˊ，那么这两个点叫做这个旋转的对应点 旋转 旋转中心 2 被依赖
一个平面图形L绕平面上某点O旋转α(0<α<2π)后得到的新图形L*如果与L完全重合,则称L是平面旋转对称图形,并称L具有旋转对称性。称点O为平面旋转图形L的旋转中心,称α为平面旋转图形L的旋转角。 旋转 旋转中心 2 被依赖
这个定点叫做旋转中心,旋转的角度叫做旋转角,如果一个图形上的点A经过旋转变为点A',那么这两个点叫做旋转的对应点。 旋转 旋转中心 2 被依赖
一个图形在发生旋转时,某一个点到旋转中心的距离是不会变的,而中垂线上的一点到两点距离也相等。 旋转 旋转中心 2 被依赖
旋转的定点叫做旋转中心,转动的角度叫做旋转角。 旋转 旋转角 8 拥有
例如AB线段绕A旋转90度到AB、旋转角就是角BAB、度数是90度。 旋转 旋转角 8 拥有
把一个图形绕着一个定点旋转一个角度α后,与初始图形重合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角 旋转 旋转角 8 拥有
把一个平面图形绕着平面上一个定点旋转一定角度后,与初始图形重合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角。 旋转 旋转角 8 拥有
如果α是平面旋转图形L的旋转角,那么α的正整数倍nα(0<nα<2π也一定是平面旋转图形L的旋转角。 旋转 旋转角 8 拥有
如果这里的可以表示为既约分数m/n,则β=α/m=2π/n是平面旋转图形L的指最小旋转角。 旋转 旋转角 8 拥有
图形旋转四要素:原位置、旋转中心、旋转方向、旋转角。 旋转 旋转角 8 拥有
而把一个图形绕着某一定点旋转一个角度360°/n(n为大于1的正整数)后，与初始的图形重合，这种图形就叫做旋转对称图形，这个定点就叫做旋转对称中心，旋转的角度叫做旋转角 旋转 旋转角 8 拥有
定义（2）中的旋转角2α未必是平面旋转图形L的最小旋转角，例如：当f（θ）=sin2θ（θ∈R）满足f（θ+π/2）=﹣f（θ） 旋转 旋转角 8 拥有
如果平面旋转图形L的不是圆,α是平面旋转图形L的旋转角,那么α/2π必是小于1的正有理数R。 旋转 旋转角 8 拥有
在平面内,将一个图形绕一点按某个方向转动一个角度,这样的运动叫做图形的旋转。这个定点叫做旋转中心,转动的角度叫做旋转角。 旋转 旋转角 8 拥有
旋转中各个旋转角的大小相等。 旋转 旋转角 8 拥有
如果α是平面旋转图形L的旋转角，那么α的正整数倍nα(0<nα<2π也一定是平面旋转图形L的旋转角 旋转 旋转角 8 拥有
以图形在作旋转运动时,一个点与中心的旋转连线,与这个点在旋转后的对应点与旋转中心的连线,这两条线的夹角叫做旋转角。旋转中各个旋转角的大小相等。 旋转 旋转角 8 拥有
经过旋转,图形上的每一个点都绕旋转中心沿相同方向转动了相同的角度,任意一对对应点与旋转中心的连线所成的角都是旋转角,对应点到旋转中心的距离相等。 旋转 旋转角 8 拥有
旋转角是指以图形在作旋转运动时,一个点与中心的旋转连线,与这个点在旋转后的对应点与旋转中心的连线这两条线的夹角。 旋转 旋转角 8 拥有
（1）若函数f（θ）（θ∈R）满足f（θ+α）=f（θ）（0<α<2π），则极坐标系中曲线L：ρ=f（θ）是旋转对称图形，α是平面旋转图形L的旋转角 旋转 旋转角 8 拥有
点O叫做旋转中心，旋转的角叫做旋转角，如果图形上的点P经过旋转变为点Pˊ，那么这两个点叫做这个旋转的对应点 旋转 旋转角 8 拥有
某一图旋转90度或180度后,与原图重合,就为旋转对称图形,那么旋转的度数就为旋转角。 旋转 旋转角 8 拥有
通常被称为平面旋转图形L的旋转角α是指最小旋转角,即对于任何一个在0到α之间的角度β都不是这个平面旋转图形L的旋转角。 旋转 旋转角 8 拥有
（2）若函数f（θ）（θ∈R）满足f（θ+α）=﹣f（θ）（0<α<π），则极坐标系中曲线L：ρ=f（θ）是旋转对称图形，2α是平面旋转图形L的旋转角 旋转 旋转角 8 拥有
旋转对称图形：把一个平面图形绕着平面上一个定点旋转α（弧度）后，与初始图形重合，这种图形叫做旋转对称图形，这个定点叫做旋转对称中心，旋转的角度叫做旋转角 旋转 旋转角 8 拥有
如果平面旋转图形L的不是圆，α是平面旋转图形L的旋转角，那么α/2π必是小于1的正有理数R 旋转 旋转角 8 拥有
一个图形和它经过旋转所得的图形中,对应点到旋转中心的距离相等,任意一组对应点与旋转中心的连线所成的角都等于旋转角;对应线段相等,对应角相等。 旋转 旋转角 8 拥有
图形的旋转是图形上的每一点在平面上绕着某个固定点旋转固定角度的位置移动,对应点与旋转中心所连线段的夹角等于旋转角。 旋转 旋转角 8 拥有
极坐标系中曲线L：ρ=sin2θ是以π为旋转角的旋转对称图形，但是实际上π/2才是平面旋转图形L（四叶玫瑰线）的最小旋转角 旋转 旋转角 8 拥有
经过旋转,图形上的每一点都绕旋转中心沿相同方向转动了相同的角度,任意一对对应点与旋转中心的连线所成的角都是旋转角,对应点到旋转中心的距离相等。 旋转 旋转角 8 拥有
称点O为平面旋转图形L的旋转中心，称α为平面旋转图形L的旋转角 旋转 旋转角 8 拥有
通常被称为平面旋转图形L的旋转角α是指最小旋转角，即对于任何一个在0到α之间的角度β都不是这个平面旋转图形L的旋转角 旋转 旋转角 8 拥有
把一个平面图形绕着平面上一个定点旋转一定角度度后,与初始图形重合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角。 旋转 旋转角 8 拥有
如果这里的可以表示为既约分数m/n，则β=α/m=2π/n是平面旋转图形L的指最小旋转角 旋转 旋转角 8 拥有
把一个图形绕着一个点旋转一定的角度后,与原来的图形相吻合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角。 旋转 旋转角 8 拥有
一个平面图形L绕平面上某点O旋转α(0<α<2π)后得到的新图形L*如果与L完全重合,则称L是平面旋转对称图形,并称L具有旋转对称性。称点O为平面旋转图形L的旋转中心,称α为平面旋转图形L的旋转角。 旋转 旋转角 8 拥有
这个定点叫做旋转中心,旋转的角度叫做旋转角,如果一个图形上的点A经过旋转变为点A',那么这两个点叫做旋转的对应点。 旋转 旋转角 8 拥有
把一个图形绕着一个定点旋转一个角度α后,与初始图形重合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角 旋转 对称中心 1 依赖
把一个平面图形绕着平面上一个定点旋转一定角度后,与初始图形重合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角。 旋转 对称中心 1 依赖
中心对称图形在平面内，把一个图形绕着某个点旋转180°，如果旋转后的图形能与原来的图形重合，那么这个图形叫做中心对称图形，这个点叫做它的对称中心 旋转 对称中心 1 依赖
如图，△ABC绕着点O旋转180°，和△A′B′C′能够完全重合，则这两个三角形关于点O对称，点O叫对称中心，A与A′，B与B′，C与C′叫关于O的对称点 旋转 对称中心 1 依赖
把一个图形绕着某一点旋转180度,如果它能够与另一个图形重合,那么就说这两个图形关于这个点中心对称,这个点叫做对称中心。 旋转 对称中心 1 依赖
中心对称图形：在平面内，把一个图形绕着某个点旋转180°，如果旋转后的图形能与原来的图形重合，那么这个图形叫做中心对称图形，这个点叫做它的对称中心 旋转 对称中心 1 依赖
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 旋转 对称中心 1 依赖
在平面内,把一个图形绕着某个点旋转180度,如果旋转后的图形能与原来的图形重合,那么这个图形叫做中心对称图形,这个点叫做它的对称中心。 旋转 对称中心 1 依赖
中心对称是指两个图形绕某一个点旋转180°后，能够完全重合，称这两个图形关于该点对称，该点称为对称中心 旋转 对称中心 1 依赖
把一个图形绕着某一点旋转180度，如果它能够与另一个图形重合，那么就说这两个图形关于这个点中心对称，这个点叫做对称中心，两个图形关于点对称也称中心对称，这两个图形中的对称点，叫做关于中心的对称点 旋转 对称中心 1 依赖
把一个平面图形绕着平面上一个定点旋转一定角度度后,与初始图形重合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角。 旋转 对称中心 1 依赖
在平面内,把一个图形绕着某个点旋转180度,如果旋转后的图形与另一个图形重合,那么就说明这两个图形的形状关于这个点成中心对称,这个点叫做它的对称中心,旋转180度后重合的两个点叫做对称点。 旋转 对称中心 1 依赖
凡是绕着一个点旋转,不管转多少度,这个点就是旋转中心,只有当旋转的角度是180度的奇数倍的时候,这个点使图形成了中心对称的图形,这个点才是对称中心。 旋转 对称中心 1 依赖
中心对称：在平面内，把一个图形绕着某个点旋转180°，如果旋转后的图形与另一个图形重合，那么就说明这两个图形的形状关于这个点成中心对称，这个点叫做它的对称中心，旋转180°后重合的两个点叫做对称点 旋转 对称中心 1 依赖
中心对称图形:如果把一个图形绕着一个定点旋转180度后,与初始图形重合,那么这个图形叫做中心对称图形,这个点叫做对称中心。 旋转 对称中心 1 依赖
在平面内,把一个图形绕着某个点旋转180度,如果旋转后的图形能与原来的图形重合,那么这个图形叫做中心对称图形,这个点叫做它的对称中心。旋转前后图形上能够重合的点叫做对称点。 旋转 对称中心 1 依赖
把一个图形绕着某一点旋转180度,如果它能与另一个图形重合,那么就说这两个图形关于这个点对称或中心对称,这个点叫做对称中心,这两个图形的对应点叫做关于中心的对称点。 旋转 对称中心 1 依赖
把一个图形绕着一个点旋转一定的角度后,与原来的图形相吻合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角。 旋转 对称中心 1 依赖
把一个图形绕着某一点旋转180°，如果它能与另一个图形重合，那么就说这两个图形关于这个点对称或中心对称，这个点叫做对称中心，这两个图形的对应点叫做关于中心的对称点 旋转 对称中心 1 依赖
在平面内，把一个图形绕某一定点旋转180°，如果它能够与另一个图形重合，那么就说这两个图形关于这个点成中心对称，这个点叫做对称中心，旋转后两个图形上能够重合的点叫做关于对称中心的对称点 旋转 对称中心 1 依赖
在平面内,把一个图形绕着某个点旋转180度,如果旋转后的图形能与原来的图形重合,那么这个图形叫做中心对称图形,这个点叫做它的对称中心。 旋转 中心对称图形 2 被依赖
中心对称图形必须绕一个顶点旋转180度后,仍然与原来的图形重合;旋转对称图形是绕一个顶点旋转某一个度数后,仍然与原来的图形重合。 旋转 中心对称图形 2 被依赖
识别一个图形是否是中心对称图形就是看是否存在一点,使图形绕着这个点旋转180度后能与原图形重合。 旋转 中心对称图形 2 被依赖
①中心对称图形：如果把一个图形绕着某一点旋转180度后能与自身重合，那么我们就说，这个图形成中心对称图形 旋转 中心对称图形 2 被依赖
中心对称图形在平面内，把一个图形绕着某个点旋转180°，如果旋转后的图形能与原来的图形重合，那么这个图形叫做中心对称图形，这个点叫做它的对称中心 旋转 中心对称图形 2 被依赖
识别一个图形是否是中心对称图形就是看是否存在一点，使图形绕着这个点旋转180°后能与原图形重合 旋转 中心对称图形 2 被依赖
中心对称图形:如果把一个图形绕着一个定点旋转180度后,与初始图形重合,那么这个图形叫做中心对称图形,这个点叫做对称中心。 旋转 中心对称图形 2 被依赖
在平面内,把一个图形绕着某个点旋转180度,如果旋转后的图形能与原来的图形重合,那么这个图形叫做中心对称图形,这个点叫做它的对称中心。旋转前后图形上能够重合的点叫做对称点。 旋转 中心对称图形 2 被依赖
区分这两个概念要注意：轴对称图形一定要沿某直线折叠后直线两旁的部分互相重合，关键抓两点：一是沿某直线折叠，二是两部分互相重合；中心对称图形是图形绕某一点旋转180°后与原来的图形重合，关键也是抓两点：一是绕某一点旋转，二是与原图形重合 旋转 中心对称图形 2 被依赖
中心对称图形：在平面内，把一个图形绕着某个点旋转180°，如果旋转后的图形能与原来的图形重合，那么这个图形叫做中心对称图形，这个点叫做它的对称中心 旋转 中心对称图形 2 被依赖
两图形成中心对称,必有对称中点,而点只有能使两个图形旋转180度后完全重合才称为对称中点。识别一个图形是否是中心对称图形就是看是否存在一点,使图形绕着这个点旋转180度后能与原图形重合。 旋转 中心对称图形 2 被依赖
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 旋转 中心对称图形 2 被依赖
把一个图形绕着一个定点旋转一个角度α后,与初始图形重合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角 旋转 旋转对称图形 2 被依赖
旋转对称图形：把一个平面图形绕着平面上一个定点旋转α（弧度）后，与初始图形重合，这种图形叫做旋转对称图形，这个定点叫做旋转对称中心，旋转的角度叫做旋转角 旋转 旋转对称图形 2 被依赖
把一个平面图形绕着平面上一个定点旋转一定角度后,与初始图形重合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角。 旋转 旋转对称图形 2 被依赖
而把一个图形绕着某一定点旋转一个角度360°/n(n为大于1的正整数)后，与初始的图形重合，这种图形就叫做旋转对称图形，这个定点就叫做旋转对称中心，旋转的角度叫做旋转角 旋转 旋转对称图形 2 被依赖
极坐标系中曲线L：ρ=sin2θ是以π为旋转角的旋转对称图形，但是实际上π/2才是平面旋转图形L（四叶玫瑰线）的最小旋转角 旋转 旋转对称图形 2 被依赖
中心对称图形必须绕一个顶点旋转180度后,仍然与原来的图形重合;旋转对称图形是绕一个顶点旋转某一个度数后,仍然与原来的图形重合。 旋转 旋转对称图形 2 被依赖
一个平面图形L绕平面上某点O旋转α(0<α<2π)后得到的新图形L*如果与L完全重合，则称L是平面旋转对称图形，并称L具有旋转对称性 旋转 旋转对称图形 2 被依赖
把一个图形绕着某一个定点旋转一定角度之后能够与自身重合的图形就称为旋转对称图形。 旋转 旋转对称图形 2 被依赖
把一个平面图形绕着平面上一个定点旋转一定角度度后,与初始图形重合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角。 旋转 旋转对称图形 2 被依赖
（1）若函数f（θ）（θ∈R）满足f（θ+α）=f（θ）（0<α<2π），则极坐标系中曲线L：ρ=f（θ）是旋转对称图形，α是平面旋转图形L的旋转角 旋转 旋转对称图形 2 被依赖
某一图旋转90度或180度后,与原图重合,就为旋转对称图形,那么旋转的度数就为旋转角。 旋转 旋转对称图形 2 被依赖
（2）若函数f（θ）（θ∈R）满足f（θ+α）=﹣f（θ）（0<α<π），则极坐标系中曲线L：ρ=f（θ）是旋转对称图形，2α是平面旋转图形L的旋转角 旋转 旋转对称图形 2 被依赖
把一个图形绕着一个点旋转一定的角度后,与原来的图形相吻合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角。 旋转 旋转对称图形 2 被依赖
一个平面图形L绕平面上某点O旋转α(0<α<2π)后得到的新图形L*如果与L完全重合,则称L是平面旋转对称图形,并称L具有旋转对称性。称点O为平面旋转图形L的旋转中心,称α为平面旋转图形L的旋转角。 旋转 旋转对称图形 2 被依赖
在反比例函数的图象上任取一点,向两个坐标轴作垂线,这点,两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值,为∣k∣。 坐标轴 矩形 7 无关
过反比例函数（）图象上任意一点P（x,y），作两坐标轴的垂线，两垂足、原点、P点组成一个矩形，矩形的面积为 坐标轴 矩形 7 无关
另外，从反比例函数的解析式可以得出，在反比例函数的图象上任取一点，向两个坐标轴作垂线，这点、两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值，为∣k∣ 坐标轴 矩形 7 无关
在一个反比例函数图像上任取两点，过点分别作x轴，y轴的平行线，与坐标轴围成的矩形面积为|k|， 坐标轴 矩形 7 无关
把一个图形绕着某一点旋转180度，如果它能够与另一个图形重合，那么就说这两个图形关于这个点中心对称，这个点叫做对称中心，两个图形关于点对称也称中心对称，这两个图形中的对称点，叫做关于中心的对称点 旋转 对称点 2 被依赖
如图，△ABC绕着点O旋转180°，和△A′B′C′能够完全重合，则这两个三角形关于点O对称，点O叫对称中心，A与A′，B与B′，C与C′叫关于O的对称点 旋转 对称点 2 被依赖
在平面内,把一个图形绕着某个点旋转180度,如果旋转后的图形与另一个图形重合,那么就说明这两个图形的形状关于这个点成中心对称,这个点叫做它的对称中心,旋转180度后重合的两个点叫做对称点。 旋转 对称点 2 被依赖
中心对称：在平面内，把一个图形绕着某个点旋转180°，如果旋转后的图形与另一个图形重合，那么就说明这两个图形的形状关于这个点成中心对称，这个点叫做它的对称中心，旋转180°后重合的两个点叫做对称点 旋转 对称点 2 被依赖
在平面内,把一个图形绕着某个点旋转180度,如果旋转后的图形能与原来的图形重合,那么这个图形叫做中心对称图形,这个点叫做它的对称中心。旋转前后图形上能够重合的点叫做对称点。 旋转 对称点 2 被依赖
旋转前后图形上能够重合的点叫做对称点。 旋转 对称点 2 被依赖
先找到这个图像和旋转图形的两个对称点,连接对应两点,然后就会出现两条线段,分别作这两条线段的中垂线,两条中垂线相交的地方就是旋转中心。 旋转 对称点 2 被依赖
旋转前后图形上能够重合的点叫做对称点． 旋转 对称点 2 被依赖
把一个图形绕着某一点旋转180度,如果它能与另一个图形重合,那么就说这两个图形关于这个点对称或中心对称,这个点叫做对称中心,这两个图形的对应点叫做关于中心的对称点。 旋转 对称点 2 被依赖
把一个图形绕着某一点旋转180°，如果它能与另一个图形重合，那么就说这两个图形关于这个点对称或中心对称，这个点叫做对称中心，这两个图形的对应点叫做关于中心的对称点 旋转 对称点 2 被依赖
在平面内，把一个图形绕某一定点旋转180°，如果它能够与另一个图形重合，那么就说这两个图形关于这个点成中心对称，这个点叫做对称中心，旋转后两个图形上能够重合的点叫做关于对称中心的对称点 旋转 对称点 2 被依赖
如果平面旋转图形L的不是圆，α是平面旋转图形L的旋转角，那么α/2π必是小于1的正有理数R 旋转 有理数 7 无关
如果平面旋转图形L的不是圆,α是平面旋转图形L的旋转角,那么α/2π必是小于1的正有理数R。 旋转 有理数 7 无关
几何上，一个奇函数关于原点对称，亦即其图像在绕原点做180度旋转后不会改变 旋转 原点 7 无关
旋转矩阵产生旋转中心,旋转中心起点为原点;旋转中心产生后才能使用平移矩阵改变。 旋转 原点 7 无关
（即绕原点旋转180度后得到的图形） 旋转 原点 7 无关
例如AB线段绕A旋转90度到AB、旋转角就是角BAB、度数是90度。 旋转 线段 7 无关
一个图形和它经过旋转所得的图形中,对应点到旋转中心的距离相等,任意一组对应点与旋转中心的连线所成的角都等于旋转角;对应线段相等,对应角相等。 旋转 线段 7 无关
图形的旋转是图形上的每一点在平面上绕着某个固定点旋转固定角度的位置移动,对应点与旋转中心所连线段的夹角等于旋转角。 旋转 线段 7 无关
旋转前后两个图形的对应线段相等、对应角相等。 旋转 线段 7 无关
图形的旋转是图形上的每一点在平面上绕着某个固定点旋转固定角度的位置移动,其中对应点到旋转中心的距离相等,对应线段的长度,对应角的大小相等,旋转前后图形的大小和形状没有改变。 旋转 线段 7 无关
先找到这个图像和旋转图形的两个对称点,连接对应两点,然后就会出现两条线段,分别作这两条线段的中垂线,两条中垂线相交的地方就是旋转中心。 旋转 线段 7 无关
图形的旋转是图形上的每一点在平面上绕着某个固定点旋转固定角度的位置移动,其中对应点到旋转中心的距离相等,对应线段的长度、对应角的大小相等,旋转前后图形的大小和形状没有改变。 旋转 线段 7 无关
旋转后的两个对应点的连线的垂直平分线经过旋转中心。再找一组对应点,连线后,两条垂直平分线的交点,就是旋转中心。 旋转 垂直平分线 7 无关
把旋转前后重合的点看成是两图的对应点,找出两组对应点,分别连接每组对应点并作连线的垂直平分线,交点就是旋转中心。 旋转 垂直平分线 7 无关
在反比例函数的图象上任取一点,向两个坐标轴作垂线,这点,两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值,为∣k∣。 坐标轴 反比例函数 2 被依赖
过反比例函数（）图象上任意一点P（x,y），作两坐标轴的垂线，两垂足、原点、P点组成一个矩形，矩形的面积为 坐标轴 反比例函数 2 被依赖
另外，从反比例函数的解析式可以得出，在反比例函数的图象上任取一点，向两个坐标轴作垂线，这点、两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值，为∣k∣ 坐标轴 反比例函数 2 被依赖
反比例函数图象只能无限趋向于坐标轴，无法和坐标轴相交 坐标轴 反比例函数 2 被依赖
过反比例函数图象一点，作任一坐标轴的垂线，并连接原点，围成的三角形的面积为 坐标轴 反比例函数 2 被依赖
反比例函数的图像属于以原点为对称中心的中心对称的双曲线,反比例函数图象中每一象限的每一支曲线会无限接近X轴Y轴但不会与坐标轴相交。 坐标轴 反比例函数 2 被依赖
在一个反比例函数图像上任取两点，过点分别作x轴，y轴的平行线，与坐标轴围成的矩形面积为|k|， 坐标轴 反比例函数 2 被依赖
反比例函数的图像属于以原点为对称中心的中心对称的双曲线,反比例函数图象中每一象限的每一支曲线会无限接近X轴Y轴但不会与坐标轴相交（y≠0） 坐标轴 反比例函数 2 被依赖
反比例函数图象中每一象限的每一支曲线会无限接近X轴Y轴但不会与坐标轴相交。 坐标轴 反比例函数 2 被依赖
原点为各坐标轴的交点,并且将各坐标轴分为二段,在原点一侧的坐标为正值,另一侧则为负值。 坐标轴 坐标 2 被依赖
位于坐标轴上的点的位置由一个坐标值所唯一确定。 坐标轴 坐标 2 被依赖
通常选择：高斯投影平面(在高斯投影时)或测区内平均水准面的切平面(在独立地区测量时)作为坐标平面；纵坐标轴为x轴，向上(向北)为正；横坐标轴为y轴，向右(向东)为正；角度(方位角)从x轴正向开始按顺时针方向量取，象限也按顺时针方向编号 坐标轴 坐标 2 被依赖
直线与某个坐标轴的交点在该坐标轴上的坐标,称为直线在该坐标轴上的截距。 坐标轴 坐标 2 被依赖
在数学上,数轴上原点为0点,坐标系统的原点是指坐标轴的交点。 坐标轴 坐标 2 被依赖
Z坐标的运动方向是由传递切削动力的主轴所决定的，即平行于主轴轴线的坐标轴即为坐标系Z坐标，Z坐标的正向为刀具离开工件的方向 坐标轴 坐标 2 被依赖
坐标系所在平面叫做坐标平面，两坐标轴的公共原点叫做平面直角坐标系的原点 坐标轴 坐标 2 被依赖
名称在数学上,数轴上原点为0点,坐标系统的原点是指坐标轴的交点。 坐标轴 坐标 2 被依赖
坐标系所在平面叫做坐标平面，两坐标轴的公共原点叫做直角坐标系的原点 坐标轴 坐标 2 被依赖
一个点在不同的象限或坐标轴上，点的坐标不一样 坐标轴 坐标 2 被依赖
如果平面旋转图形L的不是圆，α是平面旋转图形L的旋转角，那么α/2π必是小于1的正有理数R 旋转 圆 7 无关
一个圆绕圆心旋转任意一个角度,都能与原来的图形重合。 旋转 圆 7 无关
如果平面旋转图形L的不是圆,α是平面旋转图形L的旋转角,那么α/2π必是小于1的正有理数R。 旋转 圆 7 无关
在一个平面内,一动点以一定点为中心,以一定长度为距离旋转一周所形成的封闭曲线叫做圆。 旋转 圆 7 无关
在一个平面内，一动点以一定点为中心，以一定长度为距离旋转一周所形成的封闭曲线叫做圆 旋转 圆 7 无关
（4）弦切角可以认为是圆周角的一个特例，即圆周角的一边绕顶点旋转到与圆相切时所成的角，正因为如此，弦切角具有与圆周角类似的性质 旋转 圆 7 无关
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 旋转 圆 7 无关
在平面直角坐标系中作出二次函数的图像,可以看出,在没有特定定义域的二次函数图像是一条永无止境的抛物线。 直角坐标系 抛物线 2 被依赖
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数等的图象。 直角坐标系 二次函数 2 被依赖
在平面直角坐标系中作出二次函数的图像,可以看出,在没有特定定义域的二次函数图像是一条永无止境的抛物线。 直角坐标系 二次函数 2 被依赖
旋转的定点叫做旋转中心,转动的角度叫做旋转角。 旋转中心 旋转角 7 无关
一个图形和它经过旋转所得的图形中,对应点到旋转中心的距离相等,任意一组对应点与旋转中心的连线所成的角都等于旋转角;对应线段相等,对应角相等。 旋转中心 旋转角 7 无关
图形的旋转是图形上的每一点在平面上绕着某个固定点旋转固定角度的位置移动,对应点与旋转中心所连线段的夹角等于旋转角。 旋转中心 旋转角 7 无关
图形旋转四要素:原位置、旋转中心、旋转方向、旋转角。 旋转中心 旋转角 7 无关
经过旋转,图形上的每一点都绕旋转中心沿相同方向转动了相同的角度,任意一对对应点与旋转中心的连线所成的角都是旋转角,对应点到旋转中心的距离相等。 旋转中心 旋转角 7 无关
称点O为平面旋转图形L的旋转中心，称α为平面旋转图形L的旋转角 旋转中心 旋转角 7 无关
在平面内,将一个图形绕一点按某个方向转动一个角度,这样的运动叫做图形的旋转。这个定点叫做旋转中心,转动的角度叫做旋转角。 旋转中心 旋转角 7 无关
以图形在作旋转运动时,一个点与中心的旋转连线,与这个点在旋转后的对应点与旋转中心的连线,这两条线的夹角叫做旋转角。旋转中各个旋转角的大小相等。 旋转中心 旋转角 7 无关
经过旋转,图形上的每一个点都绕旋转中心沿相同方向转动了相同的角度,任意一对对应点与旋转中心的连线所成的角都是旋转角,对应点到旋转中心的距离相等。 旋转中心 旋转角 7 无关
旋转角是指以图形在作旋转运动时,一个点与中心的旋转连线,与这个点在旋转后的对应点与旋转中心的连线这两条线的夹角。 旋转中心 旋转角 7 无关
点O叫做旋转中心，旋转的角叫做旋转角，如果图形上的点P经过旋转变为点Pˊ，那么这两个点叫做这个旋转的对应点 旋转中心 旋转角 7 无关
一个平面图形L绕平面上某点O旋转α(0<α<2π)后得到的新图形L*如果与L完全重合,则称L是平面旋转对称图形,并称L具有旋转对称性。称点O为平面旋转图形L的旋转中心,称α为平面旋转图形L的旋转角。 旋转中心 旋转角 7 无关
这个定点叫做旋转中心,旋转的角度叫做旋转角,如果一个图形上的点A经过旋转变为点A',那么这两个点叫做旋转的对应点。 旋转中心 旋转角 7 无关
凡是绕着一个点旋转,不管转多少度,这个点就是旋转中心,只有当旋转的角度是180度的奇数倍的时候,这个点使图形成了中心对称的图形,这个点才是对称中心。 旋转中心 对称中心 7 无关
一个平面图形L绕平面上某点O旋转α(0<α<2π)后得到的新图形L*如果与L完全重合,则称L是平面旋转对称图形,并称L具有旋转对称性。称点O为平面旋转图形L的旋转中心,称α为平面旋转图形L的旋转角。 旋转中心 旋转对称图形 9 被拥有
先找到这个图像和旋转图形的两个对称点,连接对应两点,然后就会出现两条线段,分别作这两条线段的中垂线,两条中垂线相交的地方就是旋转中心。 旋转中心 对称点 7 无关
旋转矩阵产生旋转中心,旋转中心起点为原点;旋转中心产生后才能使用平移矩阵改变。 旋转中心 原点 7 无关
一个图形和它经过旋转所得的图形中,对应点到旋转中心的距离相等,任意一组对应点与旋转中心的连线所成的角都等于旋转角;对应线段相等,对应角相等。 旋转中心 线段 7 无关
图形的旋转是图形上的每一点在平面上绕着某个固定点旋转固定角度的位置移动,对应点与旋转中心所连线段的夹角等于旋转角。 旋转中心 线段 7 无关
图形的旋转是图形上的每一点在平面上绕着某个固定点旋转固定角度的位置移动,其中对应点到旋转中心的距离相等,对应线段的长度,对应角的大小相等,旋转前后图形的大小和形状没有改变。 旋转中心 线段 7 无关
先找到这个图像和旋转图形的两个对称点,连接对应两点,然后就会出现两条线段,分别作这两条线段的中垂线,两条中垂线相交的地方就是旋转中心。 旋转中心 线段 7 无关
图形的旋转是图形上的每一点在平面上绕着某个固定点旋转固定角度的位置移动,其中对应点到旋转中心的距离相等,对应线段的长度、对应角的大小相等,旋转前后图形的大小和形状没有改变。 旋转中心 线段 7 无关
旋转后的两个对应点的连线的垂直平分线经过旋转中心。再找一组对应点,连线后,两条垂直平分线的交点,就是旋转中心。 旋转中心 垂直平分线 7 无关
把旋转前后重合的点看成是两图的对应点,找出两组对应点,分别连接每组对应点并作连线的垂直平分线,交点就是旋转中心。 旋转中心 垂直平分线 7 无关
把一个图形绕着一个定点旋转一个角度α后,与初始图形重合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角 旋转角 对称中心 7 无关
把一个平面图形绕着平面上一个定点旋转一定角度后,与初始图形重合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角。 旋转角 对称中心 7 无关
把一个平面图形绕着平面上一个定点旋转一定角度度后,与初始图形重合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角。 旋转角 对称中心 7 无关
把一个图形绕着一个点旋转一定的角度后,与原来的图形相吻合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角。 旋转角 对称中心 7 无关
香港特别行政区区徽紫荆花图案是一个以72度为旋转角的旋转对称图形,但她既不是轴对称图形,也不是中心对称图形。 旋转角 中心对称图形 7 无关
把一个图形绕着一个定点旋转一个角度α后,与初始图形重合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角 旋转角 旋转对称图形 9 被拥有
旋转对称图形：把一个平面图形绕着平面上一个定点旋转α（弧度）后，与初始图形重合，这种图形叫做旋转对称图形，这个定点叫做旋转对称中心，旋转的角度叫做旋转角 旋转角 旋转对称图形 9 被拥有
把一个平面图形绕着平面上一个定点旋转一定角度后,与初始图形重合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角。 旋转角 旋转对称图形 9 被拥有
而把一个图形绕着某一定点旋转一个角度360°/n(n为大于1的正整数)后，与初始的图形重合，这种图形就叫做旋转对称图形，这个定点就叫做旋转对称中心，旋转的角度叫做旋转角 旋转角 旋转对称图形 9 被拥有
极坐标系中曲线L：ρ=sin2θ是以π为旋转角的旋转对称图形，但是实际上π/2才是平面旋转图形L（四叶玫瑰线）的最小旋转角 旋转角 旋转对称图形 9 被拥有
极坐标系中曲线L：ρ=sin3θ是以2π/3为旋转角的旋转对称图形（三叶玫瑰线） 旋转角 旋转对称图形 9 被拥有
圆是旋转对称图形中唯一没有确定正实数值α(0<α<2π)为其旋转角的旋转对称图形 旋转角 旋转对称图形 9 被拥有
香港特别行政区区徽紫荆花图案是一个以72度为旋转角的旋转对称图形,但她既不是轴对称图形,也不是中心对称图形。 旋转角 旋转对称图形 9 被拥有
把一个平面图形绕着平面上一个定点旋转一定角度度后,与初始图形重合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角。 旋转角 旋转对称图形 9 被拥有
（1）若函数f（θ）（θ∈R）满足f（θ+α）=f（θ）（0<α<2π），则极坐标系中曲线L：ρ=f（θ）是旋转对称图形，α是平面旋转图形L的旋转角 旋转角 旋转对称图形 9 被拥有
某一图旋转90度或180度后,与原图重合,就为旋转对称图形,那么旋转的度数就为旋转角。 旋转角 旋转对称图形 9 被拥有
（2）若函数f（θ）（θ∈R）满足f（θ+α）=﹣f（θ）（0<α<π），则极坐标系中曲线L：ρ=f（θ）是旋转对称图形，2α是平面旋转图形L的旋转角 旋转角 旋转对称图形 9 被拥有
把一个图形绕着一个点旋转一定的角度后,与原来的图形相吻合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角。 旋转角 旋转对称图形 9 被拥有
一个平面图形L绕平面上某点O旋转α(0<α<2π)后得到的新图形L*如果与L完全重合,则称L是平面旋转对称图形,并称L具有旋转对称性。称点O为平面旋转图形L的旋转中心,称α为平面旋转图形L的旋转角。 旋转角 旋转对称图形 9 被拥有
圆是旋转对称图形中唯一没有确定正实数值α(0<α<2π)为其旋转角的旋转对称图形。 旋转角 旋转对称图形 9 被拥有
香港特别行政区区徽紫荆花图案是一个以72度为旋转角的旋转对称图形,但她既不是轴对称图形,也不是中心对称图形。 旋转角 轴对称图形 7 无关
如果平面旋转图形L的不是圆，α是平面旋转图形L的旋转角，那么α/2π必是小于1的正有理数R 旋转角 有理数 7 无关
如果平面旋转图形L的不是圆,α是平面旋转图形L的旋转角,那么α/2π必是小于1的正有理数R。 旋转角 有理数 7 无关
圆是旋转对称图形中唯一没有确定正实数值α(0<α<2π)为其旋转角的旋转对称图形 旋转角 实数 7 无关
圆是旋转对称图形中唯一没有确定正实数值α(0<α<2π)为其旋转角的旋转对称图形。 旋转角 实数 7 无关
例如AB线段绕A旋转90度到AB、旋转角就是角BAB、度数是90度。 旋转角 线段 7 无关
一个图形和它经过旋转所得的图形中,对应点到旋转中心的距离相等,任意一组对应点与旋转中心的连线所成的角都等于旋转角;对应线段相等,对应角相等。 旋转角 线段 7 无关
图形的旋转是图形上的每一点在平面上绕着某个固定点旋转固定角度的位置移动,对应点与旋转中心所连线段的夹角等于旋转角。 旋转角 线段 7 无关
如果平面旋转图形L的不是圆，α是平面旋转图形L的旋转角，那么α/2π必是小于1的正有理数R 旋转角 圆 7 无关
例：正n边形（最小旋转角为2π/n）、圆、五角星（最小旋转角为2π/5）、中华台北奥林匹克委员会梅花图案徽标的轮廓等 旋转角 圆 7 无关
如果平面旋转图形L的不是圆,α是平面旋转图形L的旋转角,那么α/2π必是小于1的正有理数R。 旋转角 圆 7 无关
圆是旋转对称图形中唯一没有确定正实数值α(0<α<2π)为其旋转角的旋转对称图形 旋转角 圆 7 无关
圆是旋转对称图形中唯一没有确定正实数值α(0<α<2π)为其旋转角的旋转对称图形。 旋转角 圆 7 无关
中心对称图形上每一对对称点所连成的线段都被对称中心平分。 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点。 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
1、对称中心平分中心对称图形内通过该点的任意线段且使中心对称图形的面积被平分 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
中心对称图形上每一对对称中心点所连成的线段都被对称中心平分。 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
中心对称图形上所有点关于对称中心的对称点都在这个图形本身上 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
中心对称图形：在平面内，把一个图形绕着某个点旋转180°，如果旋转后的图形能与原来的图形重合，那么这个图形叫做中心对称图形，这个点叫做它的对称中心 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
平行四边形是中心对称图形,对称中心是两条对角线的交点。 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
在平面内,把一个图形绕着某个点旋转180度,如果旋转后的图形能与原来的图形重合,那么这个图形叫做中心对称图形,这个点叫做它的对称中心。 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
矩形是轴对称图形，又是中心对称图形．它有2条对称轴，分别是每组对边中点连线所在的直线；对称中心是两条对角线的交点 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
等边三角形(正三角形)不是中心对称图形,反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形。 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
由中心对称图形性质:对应点与中心连线在一条直线上,并且被对称中心平分,因此画图时,将A与O连结并延长一倍即可得到对应点A'。 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
圆也是中心对称图形,其对称中心是圆心。 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
连接中心对称图形上每一对对称点的线段都经过对称中心,且被对称中心平分。 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
由中心对称图形性质:对应点与中心连线在一条直线上,并且被对称中心平分,因此画图时,将A与原点连结并延长一倍即可得到对应点A。 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
(1)由中心对称图形性质：对应点与中心连线在一条直线上，并且被对称中心平分，因此画图时，将A与O连结并延长一倍即可得到对应点A′； 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
例如：正偶数边形是中心对称图形，正奇数边形不是中心对称图形；正六角形是中心对称图形，等腰梯形不是中心对称图形；等边三角形（正三角形）不是中心对称图形，反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点；反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x；反比例函数图象上的点关于坐标原点对称 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
中心对称图形在平面内，把一个图形绕着某个点旋转180°，如果旋转后的图形能与原来的图形重合，那么这个图形叫做中心对称图形，这个点叫做它的对称中心 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
连接中心对称图形上每一对对称点的线段都经过对称中心，且被对称中心平分 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
平行四边形是中心对称图形,对称中心是两对角线的交点。 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
圆也是中心对称图形，其对称中心是圆心 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
中心对称图形:如果把一个图形绕着一个定点旋转180度后,与初始图形重合,那么这个图形叫做中心对称图形,这个点叫做对称中心。 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
在平面内,把一个图形绕着某个点旋转180度,如果旋转后的图形能与原来的图形重合,那么这个图形叫做中心对称图形,这个点叫做它的对称中心。旋转前后图形上能够重合的点叫做对称点。 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
（9）平行四边形是中心对称图形，对称中心是两对角线的交点 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
对称中心平分中心对称图形内通过该点的任意线段且使中心对称图形的面积被平分。 对称中心 中心对称图形 9 被拥有
把一个图形绕着一个定点旋转一个角度α后,与初始图形重合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角 对称中心 旋转对称图形 9 被拥有
把一个平面图形绕着平面上一个定点旋转一定角度后,与初始图形重合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角。 对称中心 旋转对称图形 9 被拥有
把一个平面图形绕着平面上一个定点旋转一定角度度后,与初始图形重合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角。 对称中心 旋转对称图形 9 被拥有
把一个图形绕着一个点旋转一定的角度后,与原来的图形相吻合,这种图形叫做旋转对称图形,这个定点叫做旋转对称中心,旋转的角度叫做旋转角。 对称中心 旋转对称图形 9 被拥有
面直角坐标系中分别描绘出以二元一次方程的解为坐标的点，这些点都在相应的一次函数的图象上 直角坐标系 一次函数 2 被依赖
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数等的图象。 直角坐标系 一次函数 2 被依赖
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数等的图象。 直角坐标系 反比例函数 2 被依赖
②关于中心对称的两个图形，对称点连线都经过对称中心，并且被对称中心平分 对称中心 对称点 1 依赖
如图，△ABC绕着点O旋转180°，和△A′B′C′能够完全重合，则这两个三角形关于点O对称，点O叫对称中心，A与A′，B与B′，C与C′叫关于O的对称点 对称中心 对称点 1 依赖
中心对称图形上每一对对称点所连成的线段都被对称中心平分。 对称中心 对称点 1 依赖
关于中心对称的两个图形,对称点所连线段都经过对称中心,而且被对称中心所平分。 对称中心 对称点 1 依赖
连接中心对称图形上每一对对称点的线段都经过对称中心，且被对称中心平分 对称中心 对称点 1 依赖
(1)关于中心对称的两个图形，对称点所连线段都经过对称中心，而且被对称中心所平分； 对称中心 对称点 1 依赖
中心对称图形上所有点关于对称中心的对称点都在这个图形本身上 对称中心 对称点 1 依赖
点评解法一利用所求的对称直线肯定与已知直线平行，再由点（对称中心）到此两直线距离相等，而求出c，使问题解决，而解法二是转化为点关于点对称问题，利用中点坐标公式，求出对称点坐标，再利用直线系方程，写出直线方程 对称中心 对称点 1 依赖
把一个图形绕着某一点旋转180度，如果它能够与另一个图形重合，那么就说这两个图形关于这个点中心对称，这个点叫做对称中心，两个图形关于点对称也称中心对称，这两个图形中的对称点，叫做关于中心的对称点 对称中心 对称点 1 依赖
(2)将以上所连线段延长找对称点，使得特殊点与对称中心的距离和对称点与对称中心的距离相等 对称中心 对称点 1 依赖
成中心对称的两个图形中，其中一个图形上所有点关于对称中心的对称点都在另一个图形上；反之，另一个图形上所有点的对称点，又都在这个图形上 对称中心 对称点 1 依赖
注意：(1)中心对称是指两个图形的关系，成中心对称的两个图形只有一个对称中心，并且一个图形上的所有点关于对称中心的对称点都在另一个图形上，反过来，另一个图形上的所有点关于这个中心的对称点都在这个图形上； 对称中心 对称点 1 依赖
在平面内,把一个图形绕着某个点旋转180度,如果旋转后的图形与另一个图形重合,那么就说明这两个图形的形状关于这个点成中心对称,这个点叫做它的对称中心,旋转180度后重合的两个点叫做对称点。 对称中心 对称点 1 依赖
(1)中心对称的两个图形，对称点所连线段都经过对称中心．而且被对称中心平分 对称中心 对称点 1 依赖
中心对称：在平面内，把一个图形绕着某个点旋转180°，如果旋转后的图形与另一个图形重合，那么就说明这两个图形的形状关于这个点成中心对称，这个点叫做它的对称中心，旋转180°后重合的两个点叫做对称点 对称中心 对称点 1 依赖
连接中心对称图形上每一对对称点的线段都经过对称中心,且被对称中心平分。 对称中心 对称点 1 依赖
在平面内,把一个图形绕着某个点旋转180度,如果旋转后的图形能与原来的图形重合,那么这个图形叫做中心对称图形,这个点叫做它的对称中心。旋转前后图形上能够重合的点叫做对称点。 对称中心 对称点 1 依赖
把一个图形绕着某一点旋转180度,如果它能与另一个图形重合,那么就说这两个图形关于这个点对称或中心对称,这个点叫做对称中心,这两个图形的对应点叫做关于中心的对称点。 对称中心 对称点 1 依赖
把一个图形绕着某一点旋转180°，如果它能与另一个图形重合，那么就说这两个图形关于这个点对称或中心对称，这个点叫做对称中心，这两个图形的对应点叫做关于中心的对称点 对称中心 对称点 1 依赖
在平面内，把一个图形绕某一定点旋转180°，如果它能够与另一个图形重合，那么就说这两个图形关于这个点成中心对称，这个点叫做对称中心，旋转后两个图形上能够重合的点叫做关于对称中心的对称点 对称中心 对称点 1 依赖
3、成中心对称的两个图形上每一对对称点所连成的线段都被对称中心平分 对称中心 对称点 1 依赖
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点；反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x；反比例函数图象上的点关于坐标原点对称 对称中心 原点 7 无关
由于反比例函数属于奇函数,有对称中心,图象关于原点对称。 对称中心 原点 7 无关
反比例函数的图像属于以原点为对称中心的中心对称的双曲线。 对称中心 原点 7 无关
等边三角形(正三角形)不是中心对称图形,反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形。 对称中心 原点 7 无关
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点。 对称中心 原点 7 无关
由中心对称图形性质:对应点与中心连线在一条直线上,并且被对称中心平分,因此画图时,将A与原点连结并延长一倍即可得到对应点A。 对称中心 原点 7 无关
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 对称中心 原点 7 无关
反比例函数的图像属于以原点为对称中心的中心对称的双曲线,反比例函数图象中每一象限的每一支曲线会无限接近X轴Y轴但不会与坐标轴相交。 对称中心 原点 7 无关
例如：正偶数边形是中心对称图形，正奇数边形不是中心对称图形；正六角形是中心对称图形，等腰梯形不是中心对称图形；等边三角形（正三角形）不是中心对称图形，反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形 对称中心 原点 7 无关
反比例函数的图像属于以原点为对称中心的中心对称的双曲线,反比例函数图象中每一象限的每一支曲线会无限接近X轴Y轴但不会与坐标轴相交（y≠0） 对称中心 原点 7 无关
等边三角形(正三角形)不是中心对称图形,反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形。 对称中心 等边三角形 7 无关
例如：正偶数边形是中心对称图形，正奇数边形不是中心对称图形；正六角形是中心对称图形，等腰梯形不是中心对称图形；等边三角形（正三角形）不是中心对称图形，反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形 对称中心 等边三角形 7 无关
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 对称中心 线段 7 无关
(2)将以上所连线段延长找对称点，使得特殊点与对称中心的距离和对称点与对称中心的距离相等 对称中心 线段 7 无关
中心对称图形上每一对对称点所连成的线段都被对称中心平分。 对称中心 线段 7 无关
关于中心对称的两个图形,对称点所连线段都经过对称中心,而且被对称中心所平分。 对称中心 线段 7 无关
(1)中心对称的两个图形，对称点所连线段都经过对称中心．而且被对称中心平分 对称中心 线段 7 无关
连接中心对称图形上每一对对称点的线段都经过对称中心,且被对称中心平分。 对称中心 线段 7 无关
1、对称中心平分中心对称图形内通过该点的任意线段且使中心对称图形的面积被平分 对称中心 线段 7 无关
连接中心对称图形上每一对对称点的线段都经过对称中心，且被对称中心平分 对称中心 线段 7 无关
(1)关于中心对称的两个图形，对称点所连线段都经过对称中心，而且被对称中心所平分； 对称中心 线段 7 无关
对称中心平分中心对称图形内通过该点的任意线段且使中心对称图形的面积被平分。 对称中心 线段 7 无关
中心对称图形上每一对对称中心点所连成的线段都被对称中心平分。 对称中心 线段 7 无关
3、成中心对称的两个图形上每一对对称点所连成的线段都被对称中心平分 对称中心 线段 7 无关
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数等的图象。 直角坐标系 正比例函数 2 被依赖
水平的数轴叫做x轴（x-axis）或横轴，垂直的数轴叫做y轴（y-axis）或纵轴，x轴y轴统称为坐标轴，它们的公共原点O称为直角坐标系的原点，以点O为原点的平面直角坐标系记作平面直角坐标系xOy 直角坐标系 坐标轴 8 拥有
要理解数学当中的原点对称就要首先明白直角坐标系（即X,Y坐标轴）中的X轴与Y轴的交点叫做原点 直角坐标系 坐标轴 8 拥有
在常用的二维直角坐标系中,分别有二个互相垂直的坐标轴。 直角坐标系 坐标轴 8 拥有
标准机床坐标系中X、Y、Z坐标轴的相互关系用右手笛卡尔直角坐标系决定：坐标系1)伸出右手的大拇指、食指和中指，并互为90度 直角坐标系 坐标轴 8 拥有
两坐标轴的公共原点叫做直角坐标系的原点。 直角坐标系 坐标轴 8 拥有
当坐标轴上有一点（X,Y）（此处X,Y取正值）其对称点为同坐标系中的（-X,-Y）这2个点就叫做原点对称，刚才所指的点（X,Y）为第一象限的点（直角坐标系的右上），（-X,-Y）为第三象限的点（直角坐标系的左下） 直角坐标系 坐标轴 8 拥有
坐标系所在平面叫做坐标平面，两坐标轴的公共原点叫做直角坐标系的原点 直角坐标系 坐标轴 8 拥有
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点；反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x；反比例函数图象上的点关于坐标原点对称 对称中心 反比例函数 1 依赖
由于反比例函数属于奇函数,有对称中心,图象关于原点对称。 对称中心 反比例函数 1 依赖
反比例函数的图像属于以原点为对称中心的中心对称的双曲线。 对称中心 反比例函数 1 依赖
等边三角形(正三角形)不是中心对称图形,反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形。 对称中心 反比例函数 1 依赖
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点。 对称中心 反比例函数 1 依赖
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 对称中心 反比例函数 1 依赖
反比例函数的图像属于以原点为对称中心的中心对称的双曲线,反比例函数图象中每一象限的每一支曲线会无限接近X轴Y轴但不会与坐标轴相交。 对称中心 反比例函数 1 依赖
例如：正偶数边形是中心对称图形，正奇数边形不是中心对称图形；正六角形是中心对称图形，等腰梯形不是中心对称图形；等边三角形（正三角形）不是中心对称图形，反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形 对称中心 反比例函数 1 依赖
反比例函数的图像属于以原点为对称中心的中心对称的双曲线,反比例函数图象中每一象限的每一支曲线会无限接近X轴Y轴但不会与坐标轴相交（y≠0） 对称中心 反比例函数 1 依赖
由于反比例函数属于奇函数，有对称中心，图象关于原点对称 对称中心 反比例函数 1 依赖
平行四边形是中心对称图形,对称中心是两对角线的交点。 对称中心 平行四边形 9 被拥有
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 对称中心 平行四边形 9 被拥有
（9）平行四边形是中心对称图形，对称中心是两对角线的交点 对称中心 平行四边形 9 被拥有
平行四边形是中心对称图形,对称中心是两条对角线的交点。 对称中心 平行四边形 9 被拥有
性质2：三角形三条边的垂直平分线的交于一点,该点即为三角形外接圆的圆心，外心到三顶点的距离相等 垂直平分线 外接圆 2 被依赖
三角形有外接圆,其他的图形不一定有外接圆。三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点。三角形外接圆圆心叫外心。 垂直平分线 外接圆 2 被依赖
（2）三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等 垂直平分线 外接圆 2 被依赖
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点,即外接圆的圆心。 垂直平分线 外接圆 2 被依赖
三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点 垂直平分线 外接圆 2 被依赖
三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点。 垂直平分线 外接圆 2 被依赖
外接圆半径是三角形三条边的垂直平分线的交点到三个顶点的距离。 垂直平分线 外接圆 2 被依赖
任何三角形都有外接圆。三角形外心的位置在三角形的三条边的垂直平分线的交点上,到三个顶点的距离都相等(等于外接圆的半径)。 垂直平分线 外接圆 2 被依赖
外接圆圆心是三角形各边垂直平分线的交点,到三角形三个顶点距离相等。 垂直平分线 外接圆 2 被依赖
外接圆圆心是三角形各边垂直平分线的交点，到三角形三个顶点距离相等； 垂直平分线 外接圆 2 被依赖
三角形的外接圆圆心,即外心,是三角形三边的垂直平分线的交点,它到三个顶点的距离相等。 垂直平分线 外接圆 2 被依赖
这个圆叫做三角形的外接圆，这个圆的圆心叫做三角形的外心，三角形的外心是三角形三边的垂直平分线的交点，这个三角形叫做这个圆的内接三角形  垂直平分线 外接圆 2 被依赖
外接圆半径是三角形三条边的垂直平分线的交点到三个顶点的距离 垂直平分线 外接圆 2 被依赖
（三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等） 垂直平分线 外接圆 2 被依赖
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点，即外接圆的圆心 垂直平分线 外接圆 2 被依赖
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 垂直平分线 半径 7 无关
外接圆半径是三角形三条边的垂直平分线的交点到三个顶点的距离。 垂直平分线 半径 7 无关
任何三角形都有外接圆。三角形外心的位置在三角形的三条边的垂直平分线的交点上,到三个顶点的距离都相等(等于外接圆的半径)。 垂直平分线 半径 7 无关
外接圆半径是三角形三条边的垂直平分线的交点到三个顶点的距离 垂直平分线 半径 7 无关
矩形是轴对称图形，又是中心对称图形．它有2条对称轴，分别是每组对边中点连线所在的直线；对称中心是两条对角线的交点 对称中心 直线 7 无关
点评解法一利用所求的对称直线肯定与已知直线平行，再由点（对称中心）到此两直线距离相等，而求出c，使问题解决，而解法二是转化为点关于点对称问题，利用中点坐标公式，求出对称点坐标，再利用直线系方程，写出直线方程 对称中心 直线 7 无关
由中心对称图形性质:对应点与中心连线在一条直线上,并且被对称中心平分,因此画图时,将A与O连结并延长一倍即可得到对应点A'。 对称中心 直线 7 无关
由中心对称图形性质:对应点与中心连线在一条直线上,并且被对称中心平分,因此画图时,将A与原点连结并延长一倍即可得到对应点A。 对称中心 直线 7 无关
(1)由中心对称图形性质：对应点与中心连线在一条直线上，并且被对称中心平分，因此画图时，将A与O连结并延长一倍即可得到对应点A′； 对称中心 直线 7 无关
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 对称中心 直线 7 无关
中心对称图形必须绕一个顶点旋转180度后,仍然与原来的图形重合;旋转对称图形是绕一个顶点旋转某一个度数后,仍然与原来的图形重合。 中心对称图形 旋转对称图形 3 属于
香港特别行政区区徽紫荆花图案是一个以72度为旋转角的旋转对称图形,但她既不是轴对称图形,也不是中心对称图形。 中心对称图形 旋转对称图形 3 属于
中心对称图形一定是旋转对称图形,旋转对称图形不一定是中心对称图形。 中心对称图形 旋转对称图形 3 属于
（1）所有的中心对称图形都是旋转对称图形 中心对称图形 旋转对称图形 3 属于
所有的中心对称图形都是旋转对称图形。例如:线段、正2n边形、平行四边形、圆都是旋转对称图形。 中心对称图形 旋转对称图形 3 属于
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点；反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x；反比例函数图象上的点关于坐标原点对称 中心对称图形 轴对称图形 7 无关
平行四边形不是轴对称图形,但平行四边形是中心对称图形。 中心对称图形 轴对称图形 7 无关
现将小学课本中常见的图形归类如下：既是轴对称图形又是中心对称图形的有：长方形，正方形，圆，菱形等 中心对称图形 轴对称图形 7 无关
菱形是中心对称图形，也是轴对称图形 中心对称图形 轴对称图形 7 无关
区分这两个概念要注意：轴对称图形一定要沿某直线折叠后直线两旁的部分互相重合，关键抓两点：一是沿某直线折叠，二是两部分互相重合；中心对称图形是图形绕某一点旋转180°后与原来的图形重合，关键也是抓两点：一是绕某一点旋转，二是与原图形重合 中心对称图形 轴对称图形 7 无关
几种常见的轴对称图形和中心对称图形：  中心对称图形 轴对称图形 7 无关
既不是轴对称图形又不是中心对称图形：不等腰三角形，直角梯形，普通四边形 中心对称图形 轴对称图形 7 无关
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 中心对称图形 轴对称图形 7 无关
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 中心对称图形 轴对称图形 7 无关
矩形是轴对称图形，又是中心对称图形．它有2条对称轴，分别是每组对边中点连线所在的直线；对称中心是两条对角线的交点 中心对称图形 轴对称图形 7 无关
既不是轴对称图形又不是中心对称图形有：不等边三角形，非等腰梯形等 中心对称图形 轴对称图形 7 无关
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 中心对称图形 轴对称图形 7 无关
香港特别行政区区徽紫荆花图案是一个以72度为旋转角的旋转对称图形,但她既不是轴对称图形,也不是中心对称图形。 中心对称图形 轴对称图形 7 无关
正方形既是中心对称图形,又是轴对称图形(有四条对称轴)。 中心对称图形 轴对称图形 7 无关
（10）平行四边形不是轴对称图形，但平行四边形是中心对称图形 中心对称图形 轴对称图形 7 无关
实际区别时轴对称图形要像折纸一样折叠能重合的是轴对称图形；中心对称图形只需把图形倒置，观察有无变化，没变的是中心对称图形 中心对称图形 轴对称图形 7 无关
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 中心对称图形 轴对称图形 7 无关
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 中心对称图形 轴对称图形 7 无关
④三角形的外角和是360°三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度；三角形的一个外角等于另外两个内角的和；三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角 线段 外角和 7 无关
三角形的外角和是360度三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度。 线段 外角和 7 无关
成中心对称的两个图形的对称点分别在两个图形上,中心对称图形的对称点在一个图形上。 中心对称图形 对称点 8 拥有
②成中心对称的两个图形的对称点分别在两个图形上，中心对称图形的对称点在一个图形上 中心对称图形 对称点 8 拥有
呈中心对称图形的对称点分别在两个图形上 中心对称图形 对称点 8 拥有
中心对称图形上每一对对称点所连成的线段都被对称中心平分。 中心对称图形 对称点 8 拥有
(3)成中心对称图形的对称点分别在两个图形上 中心对称图形 对称点 8 拥有
连接中心对称图形上每一对对称点的线段都经过对称中心,且被对称中心平分。 中心对称图形 对称点 8 拥有
在平面内,把一个图形绕着某个点旋转180度,如果旋转后的图形能与原来的图形重合,那么这个图形叫做中心对称图形,这个点叫做它的对称中心。旋转前后图形上能够重合的点叫做对称点。 中心对称图形 对称点 8 拥有
连接中心对称图形上每一对对称点的线段都经过对称中心，且被对称中心平分 中心对称图形 对称点 8 拥有
实际上，除了直线外，所有中心对称图形都只有一个对称点 中心对称图形 对称点 8 拥有
中心对称图形上所有点关于对称中心的对称点都在这个图形本身上 中心对称图形 对称点 8 拥有
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点；反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x；反比例函数图象上的点关于坐标原点对称 中心对称图形 原点 7 无关
等边三角形(正三角形)不是中心对称图形,反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形。 中心对称图形 原点 7 无关
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点。 中心对称图形 原点 7 无关
由中心对称图形性质:对应点与中心连线在一条直线上,并且被对称中心平分,因此画图时,将A与原点连结并延长一倍即可得到对应点A。 中心对称图形 原点 7 无关
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 中心对称图形 原点 7 无关
例如：正偶数边形是中心对称图形，正奇数边形不是中心对称图形；正六角形是中心对称图形，等腰梯形不是中心对称图形；等边三角形（正三角形）不是中心对称图形，反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形 中心对称图形 原点 7 无关
角平分线：平分三角形一内角的线段 线段 内角 9 被拥有
各点称为“顶点”，连接二顶点的线段称为“边”，每两边所夹的角称为“内角” 线段 内角 9 被拥有
④三角形的外角和是360°三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度；三角形的一个外角等于另外两个内角的和；三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角 线段 内角 9 被拥有
三角形顶点到其内角的角平分线交对边的点连的一条线段，叫三角形的角平分线 线段 内角 9 被拥有
由同一平面内，且不在同一直线上的三条线段，首尾顺次相接所得到的封闭的内角和为180度的几何图形叫做三角形，符号为△ 线段 内角 9 被拥有
三角形的外角和是360度三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度。 线段 内角 9 被拥有
角平分线是平分三角形一内角的线段。 线段 内角 9 被拥有
组成多边形的每一条线段叫做多边形的边；相邻的两条线段的公共端点叫做多边形的顶点；多边形相邻两边所组成的角叫做多边形的内角；连接多边形的两个不相邻顶点的线段叫做多边形的对角线 线段 内角 9 被拥有
三角形一个内角的平分线与这个角的对边相交,这个角的顶点与交点之间的线段叫做三角形的角平分线。 线段 内角 9 被拥有
既不是轴对称图形又不是中心对称图形有：不等边三角形，非等腰梯形等 中心对称图形 等边三角形 7 无关
等边三角形(正三角形)不是中心对称图形,反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形。 中心对称图形 等边三角形 7 无关
例如：正偶数边形是中心对称图形，正奇数边形不是中心对称图形；正六角形是中心对称图形，等腰梯形不是中心对称图形；等边三角形（正三角形）不是中心对称图形，反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形 中心对称图形 等边三角形 7 无关
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 中心对称图形 线段 4 包含
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 中心对称图形 线段 4 包含
中心对称图形上每一对对称点所连成的线段都被对称中心平分。 中心对称图形 线段 4 包含
所有的中心对称图形都是旋转对称图形。例如:线段、正2n边形、平行四边形、圆都是旋转对称图形。 中心对称图形 线段 4 包含
连接中心对称图形上每一对对称点的线段都经过对称中心,且被对称中心平分。 中心对称图形 线段 4 包含
1、对称中心平分中心对称图形内通过该点的任意线段且使中心对称图形的面积被平分 中心对称图形 线段 4 包含
连接中心对称图形上每一对对称点的线段都经过对称中心，且被对称中心平分 中心对称图形 线段 4 包含
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 中心对称图形 线段 4 包含
对称中心平分中心对称图形内通过该点的任意线段且使中心对称图形的面积被平分。 中心对称图形 线段 4 包含
中心对称图形上每一对对称中心点所连成的线段都被对称中心平分。 中心对称图形 线段 4 包含
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 中心对称图形 线段 4 包含
垂径定理是圆的重要性质之一,它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据,也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法。 线段 垂径定理 7 无关
垂径定理是圆的重要性质之一，它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据，也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法 线段 垂径定理 7 无关
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点；反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x；反比例函数图象上的点关于坐标原点对称 中心对称图形 反比例函数 4 包含
等边三角形(正三角形)不是中心对称图形,反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形。 中心对称图形 反比例函数 4 包含
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点。 中心对称图形 反比例函数 4 包含
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 中心对称图形 反比例函数 4 包含
例如：正偶数边形是中心对称图形，正奇数边形不是中心对称图形；正六角形是中心对称图形，等腰梯形不是中心对称图形；等边三角形（正三角形）不是中心对称图形，反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形 中心对称图形 反比例函数 4 包含
平行四边形不是轴对称图形,但平行四边形是中心对称图形。 中心对称图形 平行四边形 4 包含
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 中心对称图形 平行四边形 4 包含
只是中心对称图形的有：平行四边形 中心对称图形 平行四边形 4 包含
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 中心对称图形 平行四边形 4 包含
平行四边形是中心对称图形,对称中心是两条对角线的交点。 中心对称图形 平行四边形 4 包含
平行四边形是中心对称图形,对称中心是两对角线的交点。 中心对称图形 平行四边形 4 包含
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 中心对称图形 平行四边形 4 包含
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 中心对称图形 平行四边形 4 包含
平行四边形属于中心对称图形 中心对称图形 平行四边形 4 包含
所有的中心对称图形都是旋转对称图形。例如:线段、正2n边形、平行四边形、圆都是旋转对称图形。 中心对称图形 平行四边形 4 包含
（10）平行四边形不是轴对称图形，但平行四边形是中心对称图形 中心对称图形 平行四边形 4 包含
平行四边形属于中心对称图形。 中心对称图形 平行四边形 4 包含
（9）平行四边形是中心对称图形，对称中心是两对角线的交点 中心对称图形 平行四边形 4 包含
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 中心对称图形 平行四边形 4 包含
矩形是轴对称图形，又是中心对称图形．它有2条对称轴，分别是每组对边中点连线所在的直线；对称中心是两条对角线的交点 中心对称图形 矩形 4 包含
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 中心对称图形 矩形 4 包含
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 中心对称图形 矩形 4 包含
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 中心对称图形 矩形 4 包含
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 中心对称图形 矩形 4 包含
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 中心对称图形 菱形 4 包含
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 中心对称图形 菱形 4 包含
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 中心对称图形 菱形 4 包含
菱形是中心对称图形。 中心对称图形 菱形 4 包含
现将小学课本中常见的图形归类如下：既是轴对称图形又是中心对称图形的有：长方形，正方形，圆，菱形等 中心对称图形 菱形 4 包含
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 中心对称图形 菱形 4 包含
菱形是中心对称图形，也是轴对称图形 中心对称图形 菱形 4 包含
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 中心对称图形 菱形 4 包含
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 中心对称图形 菱形 4 包含
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 中心对称图形 正方形 4 包含
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 中心对称图形 正方形 4 包含
正方形既是中心对称图形,又是轴对称图形(有四条对称轴)。 中心对称图形 正方形 4 包含
现将小学课本中常见的图形归类如下：既是轴对称图形又是中心对称图形的有：长方形，正方形，圆，菱形等 中心对称图形 正方形 4 包含
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 中心对称图形 正方形 4 包含
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 中心对称图形 正方形 4 包含
既不是轴对称图形又不是中心对称图形有：不等边三角形，非等腰梯形等 中心对称图形 等腰梯形 7 无关
正六角形是中心对称图形,等腰梯形不是中心对称图形。 中心对称图形 等腰梯形 7 无关
例如：正偶数边形是中心对称图形，正奇数边形不是中心对称图形；正六角形是中心对称图形，等腰梯形不是中心对称图形；等边三角形（正三角形）不是中心对称图形，反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形 中心对称图形 等腰梯形 7 无关
圆也是中心对称图形，其对称中心是圆心 中心对称图形 圆 4 包含
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 中心对称图形 圆 4 包含
圆是轴对称、中心对称图形 中心对称图形 圆 4 包含
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 中心对称图形 圆 4 包含
圆是中心对称图形。 中心对称图形 圆 4 包含
圆也是中心对称图形,其对称中心是圆心。 中心对称图形 圆 4 包含
所有的中心对称图形都是旋转对称图形。例如:线段、正2n边形、平行四边形、圆都是旋转对称图形。 中心对称图形 圆 4 包含
现将小学课本中常见的图形归类如下：既是轴对称图形又是中心对称图形的有：长方形，正方形，圆，菱形等 中心对称图形 圆 4 包含
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 中心对称图形 圆 4 包含
圆是轴对称、中心对称图形。 中心对称图形 圆 4 包含
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 中心对称图形 圆 4 包含
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 中心对称图形 圆 4 包含
圆心到弦的垂线段的长度称为这条弦的弦心距。 线段 弦心距 7 无关
矩形是轴对称图形，又是中心对称图形．它有2条对称轴，分别是每组对边中点连线所在的直线；对称中心是两条对角线的交点 中心对称图形 直线 7 无关
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 中心对称图形 直线 7 无关
由中心对称图形性质:对应点与中心连线在一条直线上,并且被对称中心平分,因此画图时,将A与O连结并延长一倍即可得到对应点A'。 中心对称图形 直线 7 无关
由中心对称图形性质:对应点与中心连线在一条直线上,并且被对称中心平分,因此画图时,将A与原点连结并延长一倍即可得到对应点A。 中心对称图形 直线 7 无关
(1)由中心对称图形性质：对应点与中心连线在一条直线上，并且被对称中心平分，因此画图时，将A与O连结并延长一倍即可得到对应点A′； 中心对称图形 直线 7 无关
区分这两个概念要注意：轴对称图形一定要沿某直线折叠后直线两旁的部分互相重合，关键抓两点：一是沿某直线折叠，二是两部分互相重合；中心对称图形是图形绕某一点旋转180°后与原来的图形重合，关键也是抓两点：一是绕某一点旋转，二是与原图形重合 中心对称图形 直线 7 无关
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 中心对称图形 直线 7 无关
实际上，除了直线外，所有中心对称图形都只有一个对称点 中心对称图形 直线 7 无关
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 中心对称图形 直线 7 无关
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 中心对称图形 正多边形 4 包含
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 中心对称图形 正多边形 4 包含
香港特别行政区区徽紫荆花图案是一个以72度为旋转角的旋转对称图形,但她既不是轴对称图形,也不是中心对称图形。 旋转对称图形 轴对称图形 4 包含
旋转对称图形与轴对称图形是两种不同的对称图形,旋转对称图形不一定是轴对称图形,轴对称图形不一定是旋转对称图形,它们是两个不同的概念。 旋转对称图形 轴对称图形 4 包含
有两条(或更多)相交对称轴的轴对称图形都是旋转对称图形。 旋转对称图形 轴对称图形 4 包含
（2）有两条（或更多）相交对称轴的轴对称图形都是旋转对称图形 旋转对称图形 轴对称图形 4 包含
有两条(或更多)相交对称轴的轴对称图形都是旋转对称图形。 旋转对称图形 对称轴 8 拥有
（2）有两条（或更多）相交对称轴的轴对称图形都是旋转对称图形 旋转对称图形 对称轴 8 拥有
圆是旋转对称图形中唯一没有确定正实数值α(0<α<2π)为其旋转角的旋转对称图形 旋转对称图形 实数 7 无关
圆是旋转对称图形中唯一没有确定正实数值α(0<α<2π)为其旋转角的旋转对称图形。 旋转对称图形 实数 7 无关
例如：线段、正2n边中华台北奥林匹克委员会会标形、平行四边形、圆都是旋转对称图形 旋转对称图形 线段 4 包含
所有的中心对称图形都是旋转对称图形。例如:线段、正2n边形、平行四边形、圆都是旋转对称图形。 旋转对称图形 线段 4 包含
常见的旋转对称图形有:线段、正多边形、平行四边形、圆等。 旋转对称图形 线段 4 包含
常见的旋转对称图形有：线段、正多边形、平行四边形、圆等 旋转对称图形 线段 4 包含
例如：线段、正2n边中华台北奥林匹克委员会会标形、平行四边形、圆都是旋转对称图形 旋转对称图形 平行四边形 4 包含
所有的中心对称图形都是旋转对称图形。例如:线段、正2n边形、平行四边形、圆都是旋转对称图形。 旋转对称图形 平行四边形 4 包含
常见的旋转对称图形有:线段、正多边形、平行四边形、圆等。 旋转对称图形 平行四边形 4 包含
常见的旋转对称图形有：线段、正多边形、平行四边形、圆等 旋转对称图形 平行四边形 4 包含
例如：线段、正2n边中华台北奥林匹克委员会会标形、平行四边形、圆都是旋转对称图形 旋转对称图形 圆 4 包含
所有的中心对称图形都是旋转对称图形。例如:线段、正2n边形、平行四边形、圆都是旋转对称图形。 旋转对称图形 圆 4 包含
圆是旋转对称图形中唯一没有确定正实数值α(0<α<2π)为其旋转角的旋转对称图形 旋转对称图形 圆 4 包含
常见的旋转对称图形有:线段、正多边形、平行四边形、圆等。 旋转对称图形 圆 4 包含
常见的旋转对称图形有：线段、正多边形、平行四边形、圆等 旋转对称图形 圆 4 包含
圆是旋转对称图形中唯一没有确定正实数值α(0<α<2π)为其旋转角的旋转对称图形。 旋转对称图形 圆 4 包含
常见的旋转对称图形有:线段、正多边形、平行四边形、圆等。 旋转对称图形 正多边形 4 包含
常见的旋转对称图形有：线段、正多边形、平行四边形、圆等 旋转对称图形 正多边形 4 包含
在轴对称图形中,对称轴两侧的对应点到对称轴两侧的距离相等。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
仍是图形F自身，则称图形F为轴对称图形，直线己它的一条对称轴 轴对称图形 对称轴 8 拥有
在轴对称图形中，沿对称轴将它对折，左右两边完全重合 轴对称图形 对称轴 8 拥有
轴对称和轴对称图形的特性是相同的，对应点到对称轴的距离都是相等的 轴对称图形 对称轴 8 拥有
圆是轴对称图形,其对称轴是任意一条通过圆心的直线。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
4．等腰梯形是轴对称图形，对称轴是上下底中点的连线所在直线(过两底中点的直线） 轴对称图形 对称轴 8 拥有
在轴对称图形中间画一条线，那条线叫对称轴 轴对称图形 对称轴 8 拥有
在轴对称图形中，对称轴两侧的对应点到对称轴两侧的距离相等 轴对称图形 对称轴 8 拥有
反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
轴:抛物线是轴对称图形,它的对称轴简称轴。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
（3）运用抛物线的对称性：由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形，所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴，对称轴与抛物线的交点是顶点 轴对称图形 对称轴 8 拥有
9、等腰梯形是轴对称图形，只有一条对称轴，过上下两底中点的直线即为对称轴 轴对称图形 对称轴 8 拥有
矩形是轴对称图形，又是中心对称图形．它有2条对称轴，分别是每组对边中点连线所在的直线；对称中心是两条对角线的交点 轴对称图形 对称轴 8 拥有
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 轴对称图形 对称轴 8 拥有
等腰三角形是轴对称图形,它的对称轴是顶角平分线所在的直线。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
类似地,轴对称图形的对称轴,是任何一对对应点所连线段的垂直平分线。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
分析：由于角平分线是角的对称轴，作AC关于AP的轴对称图形AD，连结DP，CP，则DP=CP，BD=AB+AC．这样，把AB+AC，AC，PB，PC集中到△BDP中，从而由PB+PD>BD，可得PB+PC>AB+AC． 轴对称图形 对称轴 8 拥有
在几何证题、解题时，如果是轴对称图形，则经常要添设对称轴以便充分利用轴对称图形的性质．譬如，等腰三角形经常添设顶角平分线；矩形和等腰梯形问题经常添设对边中点连线和两底中点连线；正方形，菱形问题经常添设对角线等等． 轴对称图形 对称轴 8 拥有
抛物线是轴对称图形,它的对称轴简称轴。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
类似地，轴对称图形的对称轴，是任何一对对应点所连线段的垂直平分线 轴对称图形 对称轴 8 拥有
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
等边三角形是轴对称图形,它有三条对称轴,对称轴是每条边上的中线,高线或角的平分线所在的直线。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
有两条(或更多)相交对称轴的轴对称图形都是旋转对称图形。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
⑴圆是轴对称图形，其对称轴是任意一条通过圆心的直线 轴对称图形 对称轴 8 拥有
等腰梯形是轴对称图形,对称轴是上下底中点的连线所在直线(过两底中点的直线)。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点；反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x；反比例函数图象上的点关于坐标原点对称 轴对称图形 对称轴 8 拥有
（3）等边三角形是轴对称图形，它有三条对称轴，对称轴是每条边上的中线、高线或角的平分线所在的直线 轴对称图形 对称轴 8 拥有
等腰梯形是轴对称图形,只有一条对称轴,过上下两底中点的直线即为对称轴。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
轴对称图形的对称轴是对称图形中任意两个对应点连线段的垂直平分线。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
如果一个图形沿着一条直线折叠后,直线两旁的部分能够互相重合,那么这个图形叫做轴对称图形。折痕所在的直线叫做对称轴。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 轴对称图形 对称轴 8 拥有
圆是轴对称图形,经过圆心的任意一条的直线都是圆的对称轴。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
如果一个平面图形沿着一条直线折叠后，直线两旁的部分能够互相重合，那么这个图形叫做轴对称图形，这条直线叫做对称轴 轴对称图形 对称轴 8 拥有
一般的等腰三角形是轴对称图形,只有一条对称轴，顶角平分线所在的直线是它的对称轴 轴对称图形 对称轴 8 拥有
轴对称图形的对称轴是对称图形中任意两个对应点连线段的垂直平分线 轴对称图形 对称轴 8 拥有
轴：抛物线是轴对称图形，它的对称轴简称轴 轴对称图形 对称轴 8 拥有
正方形既是中心对称图形,又是轴对称图形(有四条对称轴)。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
一般的等腰三角形是轴对称图形,只有一条对称轴,顶角平分线所在的直线是它的对称轴。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
运用抛物线的对称性:由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形,所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴,对称轴与抛物线的交点是顶点。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
等腰三角形是轴对称图形，（不是等边三角形的情况下）只有一条对称轴，顶角平分线所在的直线是它的对称轴，等边三角形有三条对称轴 轴对称图形 对称轴 8 拥有
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
（2）有两条（或更多）相交对称轴的轴对称图形都是旋转对称图形 轴对称图形 对称轴 8 拥有
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 轴对称图形 对称轴 8 拥有
另外，如果遇到的图形不是轴对称图形，则常选择某直线为对称轴，补添为轴对称图形，或将轴一侧的图形通过翻折反射到另一侧，以实现条件的相对集中． 轴对称图形 对称轴 8 拥有
在轴对称图形中,沿对称轴将它对折,左右两边完全重合。 轴对称图形 对称轴 8 拥有
外接圆圆心到三角形各个顶点的线段长度相等。 线段 外接圆 7 无关
外接圆圆心到三角形各个顶点的线段长度相等 线段 外接圆 7 无关
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 线段 外接圆 7 无关
(1)连结圆上任意两点的线段叫做弦，经过圆心的弦叫做直径；直径是最大的弦，它的长是半径的2倍  线段 半径 4 包含
即若线段d=2r（r是半径长度），那么d是直径 线段 半径 4 包含
连接圆心和圆上的任意一点的线段叫做半径，字母表示为r 线段 半径 4 包含
在古典几何中，圆或圆的半径是从其中心到其周边的任何线段，并且在更现代的使用中，它也是其中任何一个的长度 线段 半径 4 包含
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 线段 半径 4 包含
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等 线段 半径 4 包含
连接圆心和圆上的任意一点的线段叫做半径,字母表示为r。 线段 半径 4 包含
第一种：可以利用尺规作图的方式画出正三角形，其作法相当简单：先用尺画出一条任意长度的线段（这条线段的长度决定等边三角形的边长），再分别以线段二端点为圆心、线段为半径画圆，二圆汇交于二点，任选一点，和原来线段的两个端点画线段，则这二条线段和原来线段即构成一正三角形 线段 半径 4 包含
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 线段 半径 4 包含
圆的半径是从其中心到其周边的任何线段。 线段 半径 4 包含
分别以线段的两个端点为圆心，以大于线段的二分之一长度为半径画弧线，得到两个交点(两交点交于线段的两侧) 线段 半径 4 包含
弦:抛物线的弦是连接抛物线上任意两点的线段。 线段 抛物线 7 无关
弦：抛物线的弦是连接抛物线上任意两点的线段 线段 抛物线 7 无关
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 线段 抛物线 7 无关
一般的等腰三角形是轴对称图形,只有一条对称轴，顶角平分线所在的直线是它的对称轴 轴对称图形 等腰三角形 4 包含
等腰三角形是轴对称图形,它的对称轴是顶角平分线所在的直线。 轴对称图形 等腰三角形 4 包含
只是轴对称图形的有：角，五角星，等腰三角形，等边三角形，等腰梯形等等 轴对称图形 等腰三角形 4 包含
在几何证题、解题时，如果是轴对称图形，则经常要添设对称轴以便充分利用轴对称图形的性质．譬如，等腰三角形经常添设顶角平分线；矩形和等腰梯形问题经常添设对边中点连线和两底中点连线；正方形，菱形问题经常添设对角线等等． 轴对称图形 等腰三角形 4 包含
一般的等腰三角形是轴对称图形,只有一条对称轴,顶角平分线所在的直线是它的对称轴。 轴对称图形 等腰三角形 4 包含
例如等腰三角形、正方形、等边三角形、等腰梯形和圆和正多边形都是轴对轴对称图形2示例(2张)称图形 轴对称图形 等腰三角形 4 包含
等腰三角形是轴对称图形，（不是等边三角形的情况下）只有一条对称轴，顶角平分线所在的直线是它的对称轴，等边三角形有三条对称轴 轴对称图形 等腰三角形 4 包含
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 轴对称图形 等腰三角形 4 包含
既不是轴对称图形又不是中心对称图形：不等腰三角形，直角梯形，普通四边形 轴对称图形 等腰三角形 4 包含
定理相似三角形任意对应线段的比等于相似比 线段 相似 2 被依赖
4相似三角形对应线段（角平分线、中线、高）之比等于相似比 线段 相似 2 被依赖
相似三角形对应线段(角平分线,中线,高)之比等于相似比。 线段 相似 2 被依赖
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 线段 相似 2 被依赖
利用勾股定理求线段长度这是勾股定理的最基本运用 线段 勾股定理 2 被依赖
利用勾股定理求线段长度这是勾股定理的最基本运用。 线段 勾股定理 2 被依赖
轴对称图形的对称轴是对称图形中任意两个对应点连线段的垂直平分线 轴对称图形 垂直平分线 7 无关
类似地,轴对称图形的对称轴,是任何一对对应点所连线段的垂直平分线。 轴对称图形 垂直平分线 7 无关
运用抛物线的对称性:由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形,所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴,对称轴与抛物线的交点是顶点。 轴对称图形 垂直平分线 7 无关
轴对称图形的对称轴是对称图形中任意两个对应点连线段的垂直平分线。 轴对称图形 垂直平分线 7 无关
类似地，轴对称图形的对称轴，是任何一对对应点所连线段的垂直平分线 轴对称图形 垂直平分线 7 无关
（3）运用抛物线的对称性：由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形，所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴，对称轴与抛物线的交点是顶点 轴对称图形 垂直平分线 7 无关
等边三角形的判定:三个内角都相等的三角形是等边三角形。 等边三角形的判定 内角 1 依赖
等腰三角形的判定是证明两条线段相等的重要定理,是将三角形中的角的相等关系转化为边的相等关系的重要依据。 等腰三角形的判定 线段 1 依赖
（3）等边三角形是轴对称图形，它有三条对称轴，对称轴是每条边上的中线、高线或角的平分线所在的直线 等边三角形 直线 7 无关
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 等边三角形 直线 7 无关
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 等边三角形 直线 7 无关
等边三角形是轴对称图形,它有三条对称轴,对称轴是每条边上的中线,高线或角的平分线所在的直线。 等边三角形 直线 7 无关
等腰三角形是轴对称图形，（不是等边三角形的情况下）只有一条对称轴，顶角平分线所在的直线是它的对称轴，等边三角形有三条对称轴 等边三角形 直线 7 无关
所以圆面积近似于无数个圆周长曲线的拼接，这些圆的半径是从0到r的连续点，可以看作长度为r的直线，这些圆的半径之和可以看作直角边长为r的直角等边三角形，故可得公式： 等边三角形 直线 7 无关
在等边三角形中，其内心，外心，重心，垂心都在一个点上，于是称之为中心 等边三角形 外心 8 拥有
（4）等边三角形重心、内心、外心、垂心重合于一点，称为等边三角形的中心 等边三角形 外心 8 拥有
等边三角形重心,内心,外心,垂心重合于一点,称为等边三角形的中心。 等边三角形 外心 8 拥有
等腰梯形是一种特殊的梯形，其判定方法与等腰三角形判定方法类似 等腰三角形 梯形 7 无关
等腰梯形是一种特殊的梯形,其判定方法与等腰三角形判定方法类似。 等腰三角形 梯形 7 无关
分析：欲证四边形EBCD是等腰梯形，解题思路是证ED//BC，BE=CD，由已知条件易证△BCD≌△CBE得到EB=DC，从而AE=AD，运用等腰三角形的性质可证ED//BC 等腰三角形 等腰梯形 7 无关
等腰梯形是一种特殊的梯形，其判定方法与等腰三角形判定方法类似 等腰三角形 等腰梯形 7 无关
对角线相等且能形成两个等腰三角形的四边形是等腰梯形。 等腰三角形 等腰梯形 7 无关
只是轴对称图形的有：角，五角星，等腰三角形，等边三角形，等腰梯形等等 等腰三角形 等腰梯形 7 无关
在几何证题、解题时，如果是轴对称图形，则经常要添设对称轴以便充分利用轴对称图形的性质．譬如，等腰三角形经常添设顶角平分线；矩形和等腰梯形问题经常添设对边中点连线和两底中点连线；正方形，菱形问题经常添设对角线等等． 等腰三角形 等腰梯形 7 无关
比如圆、正方形、等腰三角形、等边三角形、等腰梯形等 等腰三角形 等腰梯形 7 无关
分析：本题考查有关三角形、四边形的综合证明．涉及到等腰梯形的性质、平行四边形的判定与性质、等腰三角形的性质等．在解答过程中要注意证明格式、推理方式的规范化． 等腰三角形 等腰梯形 7 无关
判定一个任意四边形为等腰梯形，如果不能直接运用等腰梯形的判定定理，一般的方法是通过作辅助线，将此四边形分解为熟悉的多边形，此例就是通过作平行线，将四边形分解成为一个平行四边形和一个等腰三角形． 等腰三角形 等腰梯形 7 无关
例如等腰三角形、正方形、等边三角形、等腰梯形和圆和正多边形都是轴对轴对称图形2示例(2张)称图形 等腰三角形 等腰梯形 7 无关
等腰梯形是一种特殊的梯形,其判定方法与等腰三角形判定方法类似。 等腰三角形 等腰梯形 7 无关
5、对角线相等且能形成两个等腰三角形的四边形是等腰梯形 等腰三角形 等腰梯形 7 无关
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 等腰三角形 等腰梯形 7 无关
3、钝角三角形：三角形的三个内角中有一个角大于90度 钝角三角形 内角 8 拥有
3、钝角三角形：三角形的三个内角中最大角大于90度，小于180度 钝角三角形 内角 8 拥有
只要三角形中有一个角大于90度,该三角形就是钝角三角形,且根据三角形的内角和为180度,三角形只有可能存在一个钝角。 钝角三角形 内角 8 拥有
有一个内角是钝角的，称为“钝角三角形”； 钝角三角形 内角 8 拥有
钝角三角形的三个内角中有一个角大于90度。 钝角三角形 内角 8 拥有
直角三角形外接圆半径=二分之一×斜边 直角三角形 外接圆 8 拥有
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 直角三角形 外接圆 8 拥有
直角三角形外接圆半径=二分之一×斜边。 直角三角形 外接圆 8 拥有
三角形的外接圆圆心是三条中垂线的交点，直角三角形的外接圆圆心在斜边的中点上 直角三角形 外接圆 8 拥有
对于直角三角形,外心是斜边的中点,外接圆半径即斜边长度的一半。这是泰勒斯定理的形式之一。 直角三角形 外接圆 8 拥有
3、直角三角形中，斜边上的中线等于斜边的一半（即直角三角形的外心位于斜边的中点，外接圆半径R=C/2） 直角三角形 外接圆 8 拥有
轴：抛物线是轴对称图形，它的对称轴简称轴 轴对称图形 抛物线 4 包含
运用抛物线的对称性:由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形,所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴,对称轴与抛物线的交点是顶点。 轴对称图形 抛物线 4 包含
抛物线是轴对称图形,它的对称轴简称轴。 轴对称图形 抛物线 4 包含
抛物线是轴对称图形。 轴对称图形 抛物线 4 包含
轴:抛物线是轴对称图形,它的对称轴简称轴。 轴对称图形 抛物线 4 包含
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 轴对称图形 抛物线 4 包含
（3）运用抛物线的对称性：由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形，所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴，对称轴与抛物线的交点是顶点 轴对称图形 抛物线 4 包含
圆是轴对称图形,经过圆心的任意一条的直线都是圆的对称轴。 轴对称图形 圆 4 包含
现将小学课本中常见的图形归类如下：既是轴对称图形又是中心对称图形的有：长方形，正方形，圆，菱形等 轴对称图形 圆 4 包含
圆是轴对称图形,其对称轴是任意一条通过圆心的直线。 轴对称图形 圆 4 包含
例如等腰三角形、正方形、等边三角形、等腰梯形和圆和正多边形都是轴对轴对称图形2示例(2张)称图形 轴对称图形 圆 4 包含
⑴圆是轴对称图形，其对称轴是任意一条通过圆心的直线 轴对称图形 圆 4 包含
圆是轴对称图形, 轴对称图形 圆 4 包含
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 轴对称图形 圆 4 包含
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 轴对称图形 圆 4 包含
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 轴对称图形 圆 4 包含
圆是轴对称图形,经过圆心的任意一条的直线都是圆的对称轴。 轴对称图形 圆心 7 无关
圆是轴对称图形,其对称轴是任意一条通过圆心的直线。 轴对称图形 圆心 7 无关
⑴圆是轴对称图形，其对称轴是任意一条通过圆心的直线 轴对称图形 圆心 7 无关
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 轴对称图形 圆心 7 无关
菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线。 轴对称图形 直线 1 依赖
轴对称图形的定义为平面内,一个图形沿一条直线折叠,直线两旁的部分能够完全重合的图形。 轴对称图形 直线 1 依赖
仍是图形F自身，则称图形F为轴对称图形，直线己它的一条对称轴 轴对称图形 直线 1 依赖
直线是轴对称图形。 轴对称图形 直线 1 依赖
圆是轴对称图形,其对称轴是任意一条通过圆心的直线。 轴对称图形 直线 1 依赖
4．等腰梯形是轴对称图形，对称轴是上下底中点的连线所在直线(过两底中点的直线） 轴对称图形 直线 1 依赖
9、等腰梯形是轴对称图形，只有一条对称轴，过上下两底中点的直线即为对称轴 轴对称图形 直线 1 依赖
矩形是轴对称图形，又是中心对称图形．它有2条对称轴，分别是每组对边中点连线所在的直线；对称中心是两条对角线的交点 轴对称图形 直线 1 依赖
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 轴对称图形 直线 1 依赖
等腰三角形是轴对称图形,它的对称轴是顶角平分线所在的直线。 轴对称图形 直线 1 依赖
在人教版老教材第十一册中指出“如果一个图形沿着一条直线对折，两侧的图形能够完全重合，这个图形就是轴对称图形" 轴对称图形 直线 1 依赖
等边三角形是轴对称图形,它有三条对称轴,对称轴是每条边上的中线,高线或角的平分线所在的直线。 轴对称图形 直线 1 依赖
⑴圆是轴对称图形，其对称轴是任意一条通过圆心的直线 轴对称图形 直线 1 依赖
等腰梯形是轴对称图形,对称轴是上下底中点的连线所在直线(过两底中点的直线)。 轴对称图形 直线 1 依赖
注：斜放的图形只要能沿一条直线折叠，直线两侧的图形能够互相重合，就是轴对称图形 轴对称图形 直线 1 依赖
（3）等边三角形是轴对称图形，它有三条对称轴，对称轴是每条边上的中线、高线或角的平分线所在的直线 轴对称图形 直线 1 依赖
等腰梯形是轴对称图形,只有一条对称轴,过上下两底中点的直线即为对称轴。 轴对称图形 直线 1 依赖
苏教版中指出：一个图形如果沿某条直线对折，对折后折痕两边的部分是完全重合的，那么就称这样的图形为轴对称图形 轴对称图形 直线 1 依赖
如果一个图形沿着一条直线折叠后,直线两旁的部分能够互相重合,那么这个图形叫做轴对称图形。折痕所在的直线叫做对称轴。 轴对称图形 直线 1 依赖
区分这两个概念要注意：轴对称图形一定要沿某直线折叠后直线两旁的部分互相重合，关键抓两点：一是沿某直线折叠，二是两部分互相重合；中心对称图形是图形绕某一点旋转180°后与原来的图形重合，关键也是抓两点：一是绕某一点旋转，二是与原图形重合 轴对称图形 直线 1 依赖
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 轴对称图形 直线 1 依赖
圆是轴对称图形,经过圆心的任意一条的直线都是圆的对称轴。 轴对称图形 直线 1 依赖
如果一个平面图形沿着一条直线折叠后，直线两旁的部分能够互相重合，那么这个图形叫做轴对称图形，这条直线叫做对称轴 轴对称图形 直线 1 依赖
一般的等腰三角形是轴对称图形,只有一条对称轴，顶角平分线所在的直线是它的对称轴 轴对称图形 直线 1 依赖
轴对称图形，数学术语，定义为平面内，一个图形沿一条直线折叠，直线两旁的部分能够完全重合的图形 轴对称图形 直线 1 依赖
一般的等腰三角形是轴对称图形,只有一条对称轴,顶角平分线所在的直线是它的对称轴。 轴对称图形 直线 1 依赖
等腰三角形是轴对称图形，（不是等边三角形的情况下）只有一条对称轴，顶角平分线所在的直线是它的对称轴，等边三角形有三条对称轴 轴对称图形 直线 1 依赖
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 轴对称图形 直线 1 依赖
另外，如果遇到的图形不是轴对称图形，则常选择某直线为对称轴，补添为轴对称图形，或将轴一侧的图形通过翻折反射到另一侧，以实现条件的相对集中． 轴对称图形 直线 1 依赖
对称点所连线段被对称轴垂直平分。 对称轴 对称点 2 被依赖
①对称轴上的任意一点与对称点的距离耝等； 对称轴 对称点 2 被依赖
像右图，把一个图形沿着某一条直线折叠，如果它能够与另一个图形重合轴对称，那么就说这两个图形关于这条直线对称，这条直线叫做对称轴，折叠后重合的点是对应点,叫做对称点 对称轴 对称点 2 被依赖
五点草图法中的五个点都是极其重要的五个点，分别为：顶点、与x轴的交点、与y轴的交点及其关于对称轴的对称点 对称轴 对称点 2 被依赖
对称轴上的任意一点与对称点的距离耝等; 对称轴 对称点 2 被依赖
（2）如果两个图形成轴对称，那么对称轴是对称点连线的垂直平分线； 对称轴 对称点 2 被依赖
如果把一个图形沿某一条直线翻,能与另一个图形重合,那么叫做这两个图形关于这条直线成轴对称,这条直线就是对称轴,两个图形中的对应点叫做关于这条直线的对称点。 对称轴 对称点 2 被依赖
先引入点关于直线对称的概念：如果点A、B在直线的两侧，且是线段AB的垂直平分线，则称点A、B关于直线互相对称，点A、B互称为关于直线的对称点，直线叫做对称轴 对称轴 对称点 2 被依赖
如果两个图形关于某条直线对称，那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段 对称轴 对称点 2 被依赖
如果点A,B在直线l的两侧,且l是线段AB的垂直平分线,则称点A,B关于直线互相对称,点A,B互称为关于直线的对称点,直线l叫做对称轴。 对称轴 对称点 2 被依赖
②对称点所连线段被对称轴垂直平分 对称轴 对称点 2 被依赖
如果两个图形关于某条直线对称,那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段。 对称轴 对称点 2 被依赖
若两直线相交且它们的斜率之积互为负倒数,则两直线互相垂直。那么这个三角形为直角三角形。 直角三角形 直线 7 无关
7、在非直角三角形中，过H的直线交AB、AC所在直线分别于P、Q，则AB/AP·tanB+AC/AQ·tanC=tanA+tanB+tanC 直角三角形 直线 7 无关
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点；反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x；反比例函数图象上的点关于坐标原点对称 对称轴 原点 7 无关
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 对称轴 原点 7 无关
①原点在抛物线上，离心率e均为1②对称轴为坐标轴； 对称轴 原点 7 无关
准线与对称轴垂直,垂足与焦点分别对称于原点,它们与原点的距离都等于一次项系数的绝对值的1/4。 对称轴 原点 7 无关
抛物线y=ax^2的顶点是坐标原点,对称轴是y轴。 对称轴 原点 7 无关
③准线与对称轴垂直，垂足与焦点分别对称于原点，它们与原点的距离都等于一次项系数的绝对值的1/4 对称轴 原点 7 无关
在这幅“勾股圆方图”中，以弦为边长得到正方形ABDE是由4个相等的直角三角形再加上中间的那个小正方形组成的 直角三角形 弦 7 无关
中国古代称直角三角形为勾股形，并且直角边中较小者为勾，另一长直角边为股，斜边为弦，所以称这个定理为勾股定理，也有人称商高定理 直角三角形 弦 7 无关
中国古代称直角三角形为勾股形,并且直角边中较小者为勾,另一长直角边为股,斜边为弦,所以称这个定理为勾股定理。 直角三角形 弦 7 无关
说明：中国古代学者把直角三角形的较短直角边称为“勾”，较长直角边为“股”，斜边称为“弦”，所以把这个定理称为“勾股定理” 直角三角形 弦 7 无关
弦值是在直角三角形中,对边的长比上斜边的长的值 直角三角形 弦 7 无关
直角三角形直角所对的边也叫作“弦” 直角三角形 弦 7 无关
根据认识，弦表的制作似应该是由一系列不同的角出发，去作一系列直角三角形，然后一一量出AC，A’C’，A’’C’’…之间的距离 直角三角形 弦 7 无关
”意为：当直角三角形的两条直角边分别为3（勾）和4（股）时，径隅（弦）则为5 直角三角形 弦 7 无关
直角三角形外接圆半径=二分之一×斜边 直角三角形 半径 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 直角三角形 半径 7 无关
直角三角形外接圆半径=二分之一×斜边。 直角三角形 半径 7 无关
对于直角三角形,外心是斜边的中点,外接圆半径即斜边长度的一半。这是泰勒斯定理的形式之一。 直角三角形 半径 7 无关
直角三角形的内切圆的半径=二分之一×（直角边+另一直角边－斜边） 直角三角形 半径 7 无关
3、直角三角形中，斜边上的中线等于斜边的一半（即直角三角形的外心位于斜边的中点，外接圆半径R=C/2） 直角三角形 半径 7 无关
等腰直角三角形中的四条特殊的线段:角平分线,中线,高,中位线。 直角三角形 中位线 8 拥有
一般的等腰三角形是轴对称图形,只有一条对称轴，顶角平分线所在的直线是它的对称轴 对称轴 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形是轴对称图形,它的对称轴是顶角平分线所在的直线。 对称轴 等腰三角形 9 被拥有
在几何证题、解题时，如果是轴对称图形，则经常要添设对称轴以便充分利用轴对称图形的性质．譬如，等腰三角形经常添设顶角平分线；矩形和等腰梯形问题经常添设对边中点连线和两底中点连线；正方形，菱形问题经常添设对角线等等． 对称轴 等腰三角形 9 被拥有
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 对称轴 等腰三角形 9 被拥有
一般的等腰三角形是轴对称图形,只有一条对称轴,顶角平分线所在的直线是它的对称轴。 对称轴 等腰三角形 9 被拥有
等边三角形(特殊的等腰三角形)有三条对称轴。 对称轴 等腰三角形 9 被拥有
但等边三角形（特殊的等腰三角形）有三条对称轴 对称轴 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形是轴对称图形，（不是等边三角形的情况下）只有一条对称轴，顶角平分线所在的直线是它的对称轴，等边三角形有三条对称轴 对称轴 等腰三角形 9 被拥有
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 对称轴 等腰三角形 9 被拥有
三角函数通常定义为包含这个角的直角三角形的两个边的比率，也可以等价的定义为单位圆上的各种线段的长度 直角三角形 线段 8 拥有
等腰直角三角形中的四条特殊的线段:角平分线,中线,高,中位线。 直角三角形 线段 8 拥有
在直角三角形中，直角边的长度亦等于斜边的总长度与由直角用垂线分割斜边的线段的几何平均数 直角三角形 线段 8 拥有
对称点所连线段被对称轴垂直平分。 对称轴 线段 9 被拥有
定理3：两个图形关于某条直线对称，如果对称轴和某两条对称线段的延长线相交，那么交点在对称轴 对称轴 线段 9 被拥有
如果两个图形关于某条直线对称，那么对称轴是任何一对对应点所连线段的垂直平分线 对称轴 线段 9 被拥有
连接圆上任意两点的线段叫做弦。在同一个圆内最长的弦是直径。直径所在的直线是圆的对称轴,因此,圆的对称轴有无数条。 对称轴 线段 9 被拥有
两个图形关于某条直线对称,如果对称轴和某两条对称线段的延长线相交,那么交点在对称轴上。 对称轴 线段 9 被拥有
如果两个图形关于某条直线对称,那么对称轴是任何一对对应点所连线段的垂直平分线。 对称轴 线段 9 被拥有
偶数边：连接相对的两个边的中点，或者连接相对称的两个顶点的线段所在的直线，都是对称轴 对称轴 线段 9 被拥有
类似地,轴对称图形的对称轴,是任何一对对应点所连线段的垂直平分线。 对称轴 线段 9 被拥有
对称轴是到线段两端距离相等的点的集合。 对称轴 线段 9 被拥有
垂直平分线可以看成到线段两个端点距离相等的点的集合，垂直平分线是线段的一条对称轴 对称轴 线段 9 被拥有
类似地，轴对称图形的对称轴，是任何一对对应点所连线段的垂直平分线 对称轴 线段 9 被拥有
②对称点所连线段被对称轴垂直平分 对称轴 线段 9 被拥有
要特别注意的是线段，它有两条对称轴，一条是这条线段所在的直线,另一条是这条线段的中垂线 对称轴 线段 9 被拥有
先引入点关于直线对称的概念：如果点A、B在直线的两侧，且是线段AB的垂直平分线，则称点A、B关于直线互相对称，点A、B互称为关于直线的对称点，直线叫做对称轴 对称轴 线段 9 被拥有
垂直平分线是线段的一条对称轴。 对称轴 线段 9 被拥有
如果两个图形关于某条直线对称，那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段 对称轴 线段 9 被拥有
轴对称图形的对称轴是对称图形中任意两个对应点连线段的垂直平分线。 对称轴 线段 9 被拥有
如果点A,B在直线l的两侧,且l是线段AB的垂直平分线,则称点A,B关于直线互相对称,点A,B互称为关于直线的对称点,直线l叫做对称轴。 对称轴 线段 9 被拥有
奇数边：连接一个顶点和顶点所对的边的中点的线段所在的直线，即为对称轴； 对称轴 线段 9 被拥有
如果两个图形关于某条直线对称,那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段。 对称轴 线段 9 被拥有
轴对称图形的对称轴是对称图形中任意两个对应点连线段的垂直平分线 对称轴 线段 9 被拥有
对称轴是到线段两端距离相等的点的集合 对称轴 线段 9 被拥有
两个图形关于某直线对称,如果它们的对应线段或延长线相交,那么交点在对称轴上。 对称轴 线段 9 被拥有
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 对称轴 线段 9 被拥有
44定理3两个图形关于某直线对称，如果它们的对应线段或延长线相交，那么交点在对称轴上 对称轴 线段 9 被拥有
定理2：如果两个图形关于某条直线对称，那么对称轴是对应点连线的垂直平分线 对称轴 垂直平分线 4 包含
（2）如果两个图形成轴对称，那么对称轴是对称点连线的垂直平分线； 对称轴 垂直平分线 4 包含
如果两个图形关于某条直线对称,那么对称轴是对应点连线的垂直平分线。 对称轴 垂直平分线 4 包含
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 对称轴 垂直平分线 4 包含
先引入点关于直线对称的概念：如果点A、B在直线的两侧，且是线段AB的垂直平分线，则称点A、B关于直线互相对称，点A、B互称为关于直线的对称点，直线叫做对称轴 对称轴 垂直平分线 4 包含
垂直平分线是线段的一条对称轴。 对称轴 垂直平分线 4 包含
轴对称图形的对称轴是对称图形中任意两个对应点连线段的垂直平分线。 对称轴 垂直平分线 4 包含
如果点A,B在直线l的两侧,且l是线段AB的垂直平分线,则称点A,B关于直线互相对称,点A,B互称为关于直线的对称点,直线l叫做对称轴。 对称轴 垂直平分线 4 包含
如果两个图形关于某直线对称,那么对称轴是对应点连线的垂直平分线。 对称轴 垂直平分线 4 包含
如果两个图形关于某条直线对称，那么对称轴是任何一对对应点所连线段的垂直平分线 对称轴 垂直平分线 4 包含
对称轴：自身所在直线；自身所在直线的垂直平分线 对称轴 垂直平分线 4 包含
（3）运用抛物线的对称性：由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形，所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴，对称轴与抛物线的交点是顶点 对称轴 垂直平分线 4 包含
43定理2如果两个图形关于某直线对称，那么对称轴是对应点连线的垂直平分线 对称轴 垂直平分线 4 包含
如果两个图形关于某条直线对称,那么对称轴是任何一对对应点所连线段的垂直平分线。 对称轴 垂直平分线 4 包含
轴对称图形的对称轴是对称图形中任意两个对应点连线段的垂直平分线 对称轴 垂直平分线 4 包含
类似地,轴对称图形的对称轴,是任何一对对应点所连线段的垂直平分线。 对称轴 垂直平分线 4 包含
运用抛物线的对称性:由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形,所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴,对称轴与抛物线的交点是顶点。 对称轴 垂直平分线 4 包含
垂直平分线可以看成到线段两个端点距离相等的点的集合，垂直平分线是线段的一条对称轴 对称轴 垂直平分线 4 包含
类似地，轴对称图形的对称轴，是任何一对对应点所连线段的垂直平分线 对称轴 垂直平分线 4 包含
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 对称轴 坐标 7 无关
抛物线y=ax^2的顶点是坐标原点,对称轴是y轴。 对称轴 坐标 7 无关
等边三角形(又称正三边形),为三边相等的三角形,其三个内角相等,均为60度,它是锐角三角形的一种。 锐角三角形 内角 8 拥有
三个内角都是锐角的三角形叫做锐角三角形 锐角三角形 内角 8 拥有
等边三角形（又称正三角形），为三边相等的三角形，其三个内角相等，均为60°，它是锐角三角形的一种 锐角三角形 内角 8 拥有
等边三角形是锐角三角形,等边三角形的内角都相等,且均为60度。 锐角三角形 内角 8 拥有
性质1：在锐角三角形中，每一个内角都是锐角且任意两内角之和大于直角 锐角三角形 内角 8 拥有
（1）等边三角形是锐角三角形，等边三角形的内角都相等，且均为60° 锐角三角形 内角 8 拥有
等边三角形(又称正三角形),为三边相等的三角形,其三个内角相等,均为60度,它是锐角三角形的一种。 锐角三角形 内角 8 拥有
1、锐角三角形：三角形的三个内角中最大角小于90度 锐角三角形 内角 8 拥有
在锐角三角形中，每一个内角都是锐角且任意两内角之和大于直角；每一条边都夹在它的邻边和它们的夹角的余弦的积和商之间且任意两边的平方之和大于第三边的平方 锐角三角形 内角 8 拥有
1、锐角三角形：三角形的三个内角都小于90度 锐角三角形 内角 8 拥有
三角形的三内角都是锐角的，称为“锐角三角形”； 锐角三角形 内角 8 拥有
等边三角形（又称正三边形），为三边相等的三角形，其三个内角相等，均为60°，它是锐角三角形的一种 锐角三角形 内角 8 拥有
锐角三角形的三个内角都小于90度。 锐角三角形 内角 8 拥有
三个内角都是锐角的三角形叫做锐角三角形。 锐角三角形 内角 8 拥有
等边三角形(又称正三边形),为三边相等的三角形,其三个内角相等,均为60度,它是锐角三角形的一种。 锐角三角形 等边三角形 4 包含
等边三角形（又称正三边形），为三边相等的三角形，其三个内角相等，均为60°，它是锐角三角形的一种 锐角三角形 等边三角形 4 包含
等边三角形（又称正三角形），为三边相等的三角形，其三个内角相等，均为60°，它是锐角三角形的一种 锐角三角形 等边三角形 4 包含
常见的三角形按边分有普通三角形（三条边都不相等），等腰三角（腰与底不等的等腰三角形、腰与底相等的等腰三角形即等边三角形）；按角分有直角三角形、锐角三角形、钝角三角形等，其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 锐角三角形 等边三角形 4 包含
等边三角形是锐角三角形,等边三角形的内角都相等,且均为60度。 锐角三角形 等边三角形 4 包含
（1）等边三角形是锐角三角形，等边三角形的内角都相等，且均为60° 锐角三角形 等边三角形 4 包含
等边三角形(又称正三角形),为三边相等的三角形,其三个内角相等,均为60度,它是锐角三角形的一种。 锐角三角形 等边三角形 4 包含
角平分线：平分三角形一内角的线段 角平分线 内角 9 被拥有
由于三角形有三个内角,所以三角形有三条角平分线。 角平分线 内角 9 被拥有
三角形顶点到其内角的角平分线交对边的点连的一条线段，叫三角形的角平分线 角平分线 内角 9 被拥有
内心定理：三角形的三个内角的角平分线交于一点，该点叫做三角形的内心 角平分线 内角 9 被拥有
角平分线是平分三角形一内角的线段。 角平分线 内角 9 被拥有
由于三角形有三个内角，所以三角形有三条角平分线 角平分线 内角 9 被拥有
三角形一个内角的平分线与这个角的对边相交,这个角的顶点与交点之间的线段叫做三角形的角平分线。 角平分线 内角 9 被拥有
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 角平分线 外接圆 7 无关
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 角平分线 外接圆 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 角平分线 外接圆 7 无关
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 角平分线 外接圆 7 无关
15、等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高、底边上的中线在一条直线上（三线合一） 角平分线 直线 3 属于
角具有对称性,对称轴是角的角平分线所在的直线。 角平分线 直线 3 属于
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 角平分线 直线 3 属于
10、三角形的三条角平分线交于一点，三条高线的所在直线交于一点，三条中线交于一点 角平分线 直线 3 属于
对称性：角具有对称性，对称轴是角的角平分线所在的直线 角平分线 直线 3 属于
三角形的三条角平分线交于一点,三条高线的所在直线交于一点,三条中线交于一点。 角平分线 直线 3 属于
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 角平分线 直线 3 属于
等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高,底边上的中线在一条直线上(三线合一)。 角平分线 直线 3 属于
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 角平分线 半径 7 无关
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 角平分线 半径 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 角平分线 半径 7 无关
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 角平分线 半径 7 无关
（2）和共同决定抛物线对称轴的位置 对称轴 抛物线 9 被拥有
如抛物线的对称轴在轴右侧，则 对称轴 抛物线 9 被拥有
由于抛物线的对称轴是直线，故： 对称轴 抛物线 9 被拥有
2．抛物线y=ax²+bx+c的图象：当a>0时，开口向上"当a<0时,开口向下，对称轴是直线x=-b/2a，顶点坐标是[-b/2a,(4ac-b2)/4a] 对称轴 抛物线 9 被拥有
轴:抛物线是轴对称图形,它的对称轴简称轴。 对称轴 抛物线 9 被拥有
①原点在抛物线上，离心率e均为1②对称轴为坐标轴； 对称轴 抛物线 9 被拥有
与对称轴相交的抛物线上的点被称为“顶点”。 对称轴 抛物线 9 被拥有
（3）运用抛物线的对称性：由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形，所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴，对称轴与抛物线的交点是顶点 对称轴 抛物线 9 被拥有
经焦点的光线经抛物线反射后的光线平行于抛物线的对称轴 对称轴 抛物线 9 被拥有
（3）顶点是坐标原点，对称轴是y轴的抛物线的解析式形式为y=ax²+bx+c 对称轴 抛物线 9 被拥有
相反，从焦点处的点源产生的光被反射成平行（“准直”）光束，使抛物线平行于对称轴 对称轴 抛物线 9 被拥有
抛物线是轴对称图形,它的对称轴简称轴。 对称轴 抛物线 9 被拥有
抛物线y=ax^2+bx+c中,a决定开口方向及开口大小,b和a共同决定抛物线对称轴的位置。 对称轴 抛物线 9 被拥有
因此，研究抛物线y=ax2+bx+c(a≠0)的图像，通过配方，将一般式化为y=a(x-h)2+k的形式，可确定其顶点坐标、对称轴，抛物线的大体位置就很清楚了 对称轴 抛物线 9 被拥有
 对称轴与抛物线唯一的交点为抛物线的顶点P 对称轴 抛物线 9 被拥有
抛物线的三要素：开口方向、对称轴、顶点 对称轴 抛物线 9 被拥有
对称轴与抛物线唯一的交点为抛物线的顶点P 对称轴 抛物线 9 被拥有
求抛物线的顶点、对称轴的方法 对称轴 抛物线 9 被拥有
二次函数的图像是对称轴平行于（包括重合）y轴的抛物线 对称轴 抛物线 9 被拥有
二次函数最高次必须为二次，二次函数的图像是一条对称轴与y轴平行或重合于y轴的抛物线 对称轴 抛物线 9 被拥有
二次函数的图像是一条对称轴与y轴平行或重合于y轴的抛物线。 对称轴 抛物线 9 被拥有
抛物线具有这样的性质，如果它们由反射光的材料制成，则平行于抛物线的对称轴行进并撞击其凹面的光被反射到其焦点，而不管抛物线在哪里发生反射 对称轴 抛物线 9 被拥有
当时，抛物线的对称轴是y轴，这时，函数是偶函数，解析式变形为y=ax²+c(a≠0) 对称轴 抛物线 9 被拥有
y=ax^2+bx+c的图像是对称轴平行于(包括重合)y轴的抛物线。 对称轴 抛物线 9 被拥有
顶点式：y=a(x-h)²+k抛物线的顶点P（h,k）【同时，直线x=h为此二次函数的对称轴】顶点坐标：对于二次函数y=ax²+bx+c（a≠0）其顶点坐标为[-b/2a,（4ac-b²）/4a] 对称轴 抛物线 9 被拥有
抛物线的一次项系数b和二次项系数a共同决定对称轴的位置。 对称轴 抛物线 9 被拥有
若ax²+bx+c=0有两个实根x1,x2，则此抛物线的对称轴为直线 对称轴 抛物线 9 被拥有
垂直于准线并通过焦点的线（即通过中间分解抛物线的线）被称为“对称轴” 对称轴 抛物线 9 被拥有
与对称轴相交的抛物线上的点被称为“顶点”，并且是抛物线最锋利弯曲的点 对称轴 抛物线 9 被拥有
当h=0时，抛物线的对称轴是y轴，这时，函数是偶函数  对称轴 抛物线 9 被拥有
抛物线y=ax^2的顶点是坐标原点,对称轴是y轴。 对称轴 抛物线 9 被拥有
（1）抛物线的顶点是坐标原点，对称轴是y轴 对称轴 抛物线 9 被拥有
（2）配方法：运用配方的方法，将抛物线的解析式化为的形式，得到顶点为(,)，对称轴是直线 对称轴 抛物线 9 被拥有
垂直于准线并通过焦点的线(即通过中间分解抛物线的线)被称为“对称轴”。 对称轴 抛物线 9 被拥有
特别地，当b=0时，抛物线的对称轴是y轴（即直线x=0） 对称轴 抛物线 9 被拥有
轴：抛物线是轴对称图形，它的对称轴简称轴 对称轴 抛物线 9 被拥有
运用抛物线的对称性:由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形,所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴,对称轴与抛物线的交点是顶点。 对称轴 抛物线 9 被拥有
因此，研究抛物线y=ax²+bx+c(a≠0)的图象，通过配方，将一般式化为y=a(x-h)²+k的形式，可确定其顶点坐标、对称轴，抛物线的大体位置就很清楚了．这给画图象提供了方便． 对称轴 抛物线 9 被拥有
例如椭圆、双曲线有两条对称轴，抛物线有一条 对称轴 抛物线 9 被拥有
b=0时抛物线对称轴为y轴 对称轴 抛物线 9 被拥有
对称轴与抛物线唯一的交点为抛物线的顶点P。 对称轴 抛物线 9 被拥有
2．抛物线y=ax2+bx+c(a≠0)的图像：当a>0时，开口向上，当a<0时开口向下，对称轴是直线x=-b/2a，顶点坐标是(-b/2a，[4ac-b²]/4a) 对称轴 抛物线 9 被拥有
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 对称轴 抛物线 9 被拥有
2．能利用图象或配方法确定抛物线的开口方向及对称轴、顶点的位置． 对称轴 抛物线 9 被拥有
圆是轴对称图形,经过圆心的任意一条的直线都是圆的对称轴。 对称轴 圆 9 被拥有
圆有无数条对称轴，都是经过圆心的直线 对称轴 圆 9 被拥有
直径所在的直线是圆的对称轴。 对称轴 圆 9 被拥有
圆是轴对称图形,其对称轴是任意一条通过圆心的直线。 对称轴 圆 9 被拥有
⑴圆是轴对称图形，其对称轴是任意一条通过圆心的直线 对称轴 圆 9 被拥有
直径所在的直线是圆的对称轴，因此，圆的对称轴有无数条 对称轴 圆 9 被拥有
直径所在的直线是圆的对称轴 对称轴 圆 9 被拥有
连接圆上任意两点的线段叫做弦。在同一个圆内最长的弦是直径。直径所在的直线是圆的对称轴,因此,圆的对称轴有无数条。 对称轴 圆 9 被拥有
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 对称轴 圆 9 被拥有
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 对称轴 圆 9 被拥有
圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴。 对称轴 圆 9 被拥有
圆是轴对称图形,经过圆心的任意一条的直线都是圆的对称轴。 对称轴 圆心 7 无关
圆有无数条对称轴，都是经过圆心的直线 对称轴 圆心 7 无关
正圆锥或正圆柱的对称轴是过底面圆心与顶点或另一底面圆心的直线 对称轴 圆心 7 无关
圆是轴对称图形,其对称轴是任意一条通过圆心的直线。 对称轴 圆心 7 无关
⑴圆是轴对称图形，其对称轴是任意一条通过圆心的直线 对称轴 圆心 7 无关
经过两圆的圆心的直线叫做两圆的连心线,两圆的连心线是两圆的对称轴。 对称轴 圆心 7 无关
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 对称轴 圆心 7 无关
三角形的三条角平分线相交于一点，此点称为三角形的内心，三角形的内心到三条边的距离相等,是三角形内切圆的圆心 角平分线 圆心 7 无关
内心是三角形角平分线交点的原理：经圆外一点作圆的两条切线，这一点与圆心的连线平分两条切线的夹角（通过全等易证明） 角平分线 圆心 7 无关
②内切圆的圆心是三角形各内角平分线的交点，到三角形三边距离相等 角平分线 圆心 7 无关
三角形的角平分线的交点叫做三角形的内心,它是三角形内切圆的圆心,它到各边的距离相等。 角平分线 圆心 7 无关
（1）在三角形中，三个角的角平分线的交点是内切圆的圆心，圆心到三角形各个边的垂线段相等 角平分线 圆心 7 无关
内切圆的圆心是三角形各内角平分线的交点,到三角形三边距离相等。 角平分线 圆心 7 无关
内切圆圆心O′在扇形的圆心角AOB的角平分线上 角平分线 圆心 7 无关
（1）三角形的角平分线的交点叫做三角形的内心，它是三角形内切圆的圆心，它到各边的距离相等 角平分线 圆心 7 无关
若图形（这个图形可以是直线的、折线的、曲线的）关于某条直线对称，这条轴就称为对称轴 对称轴 直线 3 属于
正圆锥或正圆柱的对称轴是过底面圆心与顶点或另一底面圆心的直线 对称轴 直线 3 属于
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 对称轴 直线 3 属于
定理3：两个图形关于某条直线对称，如果对称轴和某两条对称线段的延长线相交，那么交点在对称轴 对称轴 直线 3 属于
圆是轴对称图形,其对称轴是任意一条通过圆心的直线。 对称轴 直线 3 属于
由于抛物线的对称轴是直线，故： 对称轴 直线 3 属于
4．等腰梯形是轴对称图形，对称轴是上下底中点的连线所在直线(过两底中点的直线） 对称轴 直线 3 属于
如果两个图形关于某条直线对称，那么对称轴是任何一对对应点所连线段的垂直平分线 对称轴 直线 3 属于
连接圆上任意两点的线段叫做弦。在同一个圆内最长的弦是直径。直径所在的直线是圆的对称轴,因此,圆的对称轴有无数条。 对称轴 直线 3 属于
它有无数条对称轴，其中一条是它本身，还有所有与它垂直的直线（有无数条）对称轴 对称轴 直线 3 属于
在平面上，如果图形F的所有点关于平面上的直线成轴对称，直线叫做图形下的对称轴 对称轴 直线 3 属于
两个图形关于某条直线对称,如果对称轴和某两条对称线段的延长线相交,那么交点在对称轴上。 对称轴 直线 3 属于
如果两个图形关于某条直线对称,那么对称轴是任何一对对应点所连线段的垂直平分线。 对称轴 直线 3 属于
矩形是轴对称图形，又是中心对称图形．它有2条对称轴，分别是每组对边中点连线所在的直线；对称中心是两条对角线的交点 对称轴 直线 3 属于
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 对称轴 直线 3 属于
等腰三角形是轴对称图形,它的对称轴是顶角平分线所在的直线。 对称轴 直线 3 属于
⑴圆是轴对称图形，其对称轴是任意一条通过圆心的直线 对称轴 直线 3 属于
等腰梯形是轴对称图形,对称轴是上下底中点的连线所在直线(过两底中点的直线)。 对称轴 直线 3 属于
y=a(x-h)²+k(a≠0,a、h、k为常数),顶点坐标为（h,k) ，对称轴为直线x=h，顶点的位置特征和图像的开口方向与函数y=ax²的图像相同，当x=h时，y最大（小）值=k 对称轴 直线 3 属于
如果把一个图形沿某一条直线翻,能与另一个图形重合,那么叫做这两个图形关于这条直线成轴对称,这条直线就是对称轴,两个图形中的对应点叫做关于这条直线的对称点。 对称轴 直线 3 属于
要特别注意的是线段，它有两条对称轴，一条是这条线段所在的直线,另一条是这条线段的中垂线 对称轴 直线 3 属于
顶点式：y=a(x-h)²+k抛物线的顶点P（h,k）【同时，直线x=h为此二次函数的对称轴】顶点坐标：对于二次函数y=ax²+bx+c（a≠0）其顶点坐标为[-b/2a,（4ac-b²）/4a] 对称轴 直线 3 属于
直径所在的直线是圆的对称轴。 对称轴 直线 3 属于
如果一个图形沿着一条直线折叠后,直线两旁的部分能够互相重合,那么这个图形叫做轴对称图形。折痕所在的直线叫做对称轴。 对称轴 直线 3 属于
43定理2如果两个图形关于某直线对称，那么对称轴是对应点连线的垂直平分线 对称轴 直线 3 属于
对称轴是一条直线。 对称轴 直线 3 属于
如果一个平面图形沿着一条直线折叠后，直线两旁的部分能够互相重合，那么这个图形叫做轴对称图形，这条直线叫做对称轴 对称轴 直线 3 属于
（2）配方法：运用配方的方法，将抛物线的解析式化为的形式，得到顶点为(,)，对称轴是直线 对称轴 直线 3 属于
像右图，把一个图形沿着某一条直线折叠，如果它能够与另一个图形重合轴对称，那么就说这两个图形关于这条直线对称，这条直线叫做对称轴，折叠后重合的点是对应点,叫做对称点 对称轴 直线 3 属于
2．抛物线y=ax2+bx+c(a≠0)的图像：当a>0时，开口向上，当a<0时开口向下，对称轴是直线x=-b/2a，顶点坐标是(-b/2a，[4ac-b²]/4a) 对称轴 直线 3 属于
它有无数条对称轴,其中一条是它本身,还有所有与它垂直的直线(有无数条)对称轴。 对称轴 直线 3 属于
两个图形关于某直线对称,如果它们的对应线段或延长线相交,那么交点在对称轴上。 对称轴 直线 3 属于
另外，如果遇到的图形不是轴对称图形，则常选择某直线为对称轴，补添为轴对称图形，或将轴一侧的图形通过翻折反射到另一侧，以实现条件的相对集中． 对称轴 直线 3 属于
44定理3两个图形关于某直线对称，如果它们的对应线段或延长线相交，那么交点在对称轴上 对称轴 直线 3 属于
对称轴为直线x=-b/2a 对称轴 直线 3 属于
菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线。 对称轴 直线 3 属于
仍是图形F自身，则称图形F为轴对称图形，直线己它的一条对称轴 对称轴 直线 3 属于
定理2：如果两个图形关于某条直线对称，那么对称轴是对应点连线的垂直平分线 对称轴 直线 3 属于
如果两个图形关于某条直线对称,那么对称轴是对应点连线的垂直平分线。 对称轴 直线 3 属于
在平面上,如果图形F的所有点关于平面上的直线l成轴对称,直线l叫做图形下的对称轴。 对称轴 直线 3 属于
2．抛物线y=ax²+bx+c的图象：当a>0时，开口向上"当a<0时,开口向下，对称轴是直线x=-b/2a，顶点坐标是[-b/2a,(4ac-b2)/4a] 对称轴 直线 3 属于
对称轴：自身所在直线；自身所在直线的垂直平分线 对称轴 直线 3 属于
圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴。 对称轴 直线 3 属于
二次函数图像的对称轴为直线。 对称轴 直线 3 属于
9、等腰梯形是轴对称图形，只有一条对称轴，过上下两底中点的直线即为对称轴 对称轴 直线 3 属于
直线叫做对称轴，并且对称轴用点画线表示；这时，我们也说这个图形关于这条直线对称 对称轴 直线 3 属于
偶数边：连接相对的两个边的中点，或者连接相对称的两个顶点的线段所在的直线，都是对称轴 对称轴 直线 3 属于
对称轴是直径所在的直线。 对称轴 直线 3 属于
对称轴是直径所在的直线 对称轴 直线 3 属于
等边三角形是轴对称图形,它有三条对称轴,对称轴是每条边上的中线,高线或角的平分线所在的直线。 对称轴 直线 3 属于
经过两圆的圆心的直线叫做两圆的连心线,两圆的连心线是两圆的对称轴。 对称轴 直线 3 属于
角具有对称性,对称轴是角的角平分线所在的直线。 对称轴 直线 3 属于
（3）等边三角形是轴对称图形，它有三条对称轴，对称轴是每条边上的中线、高线或角的平分线所在的直线 对称轴 直线 3 属于
圆有无数条对称轴，都是经过圆心的直线 对称轴 直线 3 属于
先引入点关于直线对称的概念：如果点A、B在直线的两侧，且是线段AB的垂直平分线，则称点A、B关于直线互相对称，点A、B互称为关于直线的对称点，直线叫做对称轴 对称轴 直线 3 属于
如果两个图形关于某条直线对称，那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段 对称轴 直线 3 属于
等腰梯形是轴对称图形,只有一条对称轴,过上下两底中点的直线即为对称轴。 对称轴 直线 3 属于
如果点A,B在直线l的两侧,且l是线段AB的垂直平分线,则称点A,B关于直线互相对称,点A,B互称为关于直线的对称点,直线l叫做对称轴。 对称轴 直线 3 属于
奇数边：连接一个顶点和顶点所对的边的中点的线段所在的直线，即为对称轴； 对称轴 直线 3 属于
若ax²+bx+c=0有两个实根x1,x2，则此抛物线的对称轴为直线 对称轴 直线 3 属于
如果两个图形关于某直线对称,那么对称轴是对应点连线的垂直平分线。 对称轴 直线 3 属于
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 对称轴 直线 3 属于
使几何图形成轴对称或旋转对称的直线称为对称轴。 对称轴 直线 3 属于
如果两个图形关于某条直线对称,那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段。 对称轴 直线 3 属于
直径所在的直线是圆的对称轴，因此，圆的对称轴有无数条 对称轴 直线 3 属于
直径所在的直线是圆的对称轴 对称轴 直线 3 属于
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 对称轴 直线 3 属于
特别地，当b=0时，二次函数图像的对称轴是y轴（即直线x=0） 对称轴 直线 3 属于
圆是轴对称图形,经过圆心的任意一条的直线都是圆的对称轴。 对称轴 直线 3 属于
一般的等腰三角形是轴对称图形,只有一条对称轴，顶角平分线所在的直线是它的对称轴 对称轴 直线 3 属于
特别地，当b=0时，抛物线的对称轴是y轴（即直线x=0） 对称轴 直线 3 属于
一般的等腰三角形是轴对称图形,只有一条对称轴,顶角平分线所在的直线是它的对称轴。 对称轴 直线 3 属于
对称性：角具有对称性，对称轴是角的角平分线所在的直线 对称轴 直线 3 属于
等腰三角形是轴对称图形，（不是等边三角形的情况下）只有一条对称轴，顶角平分线所在的直线是它的对称轴，等边三角形有三条对称轴 对称轴 直线 3 属于
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 对称轴 直线 3 属于
则二次函数的对称轴为直线x=-b/2a,顶点横坐标为-b/2a,顶点纵坐标为(4ac-b^2)/4a 对称轴 直线 3 属于
对称点:关于y成轴对称的点的坐标,纵坐标相同,横坐标互为相反数。 对称点 相反数 1 依赖
对称点:关于原点成中心对称的点的坐标,横坐标与横坐标互为相反数,纵坐标与纵坐标互为相反数。 对称点 相反数 1 依赖
对称点:关于x成轴对称的点的坐标,横坐标相同,纵坐标互为相反数。 对称点 相反数 1 依赖
两个点关于原点对称时，它们的坐标符号相反，即点P(x,y)关于原点的对称点为P′(－x,－y) 对称点 原点 7 无关
两个点关于原点对称时,它们的坐标符号相反,即点P(x,y)关于原点的对称点为P'(－x,－y)。 对称点 原点 7 无关
对称点:关于原点成中心对称的点的坐标,横坐标与横坐标互为相反数,纵坐标与纵坐标互为相反数。 对称点 原点 7 无关
对称点：关于原点成中心对称 对称点 原点 7 无关
确定了三角形，就能研究这个三角形的中线、高、角平分线、中位线这几个重要的线段 角平分线 中位线 7 无关
3、四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 角平分线 中位线 7 无关
等腰直角三角形中的四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 角平分线 中位线 7 无关
等腰直角三角形中的四条特殊的线段:角平分线,中线,高,中位线。 角平分线 中位线 7 无关
对称点所连线段被对称轴垂直平分。 对称点 线段 7 无关
分析：如图1，在坐标系中先标出点A、B的位置，在x轴上要确定一点P，使PA+PB最小，先作出点A关于x轴的对称点A′，连结A′B，与x轴交于点P，根据“两点之间，线段最短”的道理，点P就是要求的点（如果另取一点P′，则P′A+P′B>PA+PB，这些都应该考虑到）． 对称点 线段 7 无关
中心对称图形上每一对对称点所连成的线段都被对称中心平分。 对称点 线段 7 无关
先引入点关于直线对称的概念：如果点A、B在直线的两侧，且是线段AB的垂直平分线，则称点A、B关于直线互相对称，点A、B互称为关于直线的对称点，直线叫做对称轴 对称点 线段 7 无关
关于中心对称的两个图形,对称点所连线段都经过对称中心,而且被对称中心所平分。 对称点 线段 7 无关
如果两个图形关于某条直线对称，那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段 对称点 线段 7 无关
如果点A,B在直线l的两侧,且l是线段AB的垂直平分线,则称点A,B关于直线互相对称,点A,B互称为关于直线的对称点,直线l叫做对称轴。 对称点 线段 7 无关
连接中心对称图形上每一对对称点的线段都经过对称中心，且被对称中心平分 对称点 线段 7 无关
(1)关于中心对称的两个图形，对称点所连线段都经过对称中心，而且被对称中心所平分； 对称点 线段 7 无关
先找到这个图像和旋转图形的两个对称点,连接对应两点,然后就会出现两条线段,分别作这两条线段的中垂线,两条中垂线相交的地方就是旋转中心。 对称点 线段 7 无关
如果两个图形关于某条直线对称,那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段。 对称点 线段 7 无关
(2)将以上所连线段延长找对称点，使得特殊点与对称中心的距离和对称点与对称中心的距离相等 对称点 线段 7 无关
(1)中心对称的两个图形，对称点所连线段都经过对称中心．而且被对称中心平分 对称点 线段 7 无关
连接中心对称图形上每一对对称点的线段都经过对称中心,且被对称中心平分。 对称点 线段 7 无关
②对称点所连线段被对称轴垂直平分 对称点 线段 7 无关
3、成中心对称的两个图形上每一对对称点所连成的线段都被对称中心平分 对称点 线段 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 角平分线 直角 7 无关
对称点:关于y成轴对称的点的坐标,纵坐标相同,横坐标互为相反数。 对称点 坐标 1 依赖
点评解法一利用所求的对称直线肯定与已知直线平行，再由点（对称中心）到此两直线距离相等，而求出c，使问题解决，而解法二是转化为点关于点对称问题，利用中点坐标公式，求出对称点坐标，再利用直线系方程，写出直线方程 对称点 坐标 1 依赖
(2)当时，图像与x轴交于两点A(x1,0)和B(x2,0)，其中的x1,x2是一元二次方程ax2+bx+c=0(a≠0)的两根．这两点间的距离另外，抛物线上任何一对对称点的距离可以由（A为其中一点的横坐标的两倍） 对称点 坐标 1 依赖
两个点关于原点对称时，它们的坐标符号相反，即点P(x,y)关于原点的对称点为P′(－x,－y) 对称点 坐标 1 依赖
两个点关于原点对称时,它们的坐标符号相反,即点P(x,y)关于原点的对称点为P'(－x,－y)。 对称点 坐标 1 依赖
对称点:关于原点成中心对称的点的坐标,横坐标与横坐标互为相反数,纵坐标与纵坐标互为相反数。 对称点 坐标 1 依赖
对称点:关于x成轴对称的点的坐标,横坐标相同,纵坐标互为相反数。 对称点 坐标 1 依赖
点评解法一利用所求的对称直线肯定与已知直线平行，再由点（对称中心）到此两直线距离相等，而求出c，使问题解决，而解法二是转化为点关于点对称问题，利用中点坐标公式，求出对称点坐标，再利用直线系方程，写出直线方程 对称点 直线 7 无关
像右图，把一个图形沿着某一条直线折叠，如果它能够与另一个图形重合轴对称，那么就说这两个图形关于这条直线对称，这条直线叫做对称轴，折叠后重合的点是对应点,叫做对称点 对称点 直线 7 无关
如果把一个图形沿某一条直线翻,能与另一个图形重合,那么叫做这两个图形关于这条直线成轴对称,这条直线就是对称轴,两个图形中的对应点叫做关于这条直线的对称点。 对称点 直线 7 无关
先引入点关于直线对称的概念：如果点A、B在直线的两侧，且是线段AB的垂直平分线，则称点A、B关于直线互相对称，点A、B互称为关于直线的对称点，直线叫做对称轴 对称点 直线 7 无关
如果两个图形关于某条直线对称，那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段 对称点 直线 7 无关
如果点A,B在直线l的两侧,且l是线段AB的垂直平分线,则称点A,B关于直线互相对称,点A,B互称为关于直线的对称点,直线l叫做对称轴。 对称点 直线 7 无关
分析本题可以利用两直线平行，以及点P到两直线的距离相等求解，也可以先在已知直线上取一点，再求该点关于点P的对称点，代入对称直线方程待定相关常数 对称点 直线 7 无关
在平面上，如果存在一条直线，图形F的所有点关于直线的对称点组成的图形 对称点 直线 7 无关
如果两个图形关于某条直线对称,那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段。 对称点 直线 7 无关
实际上，除了直线外，所有中心对称图形都只有一个对称点 对称点 直线 7 无关
解根据分析，可设直线l的方程为x-y+c=0，在直线l1：x-y-1=0上取点M（1，0），则易求得M关于直线l2：x-y+1=0的对称点N（-1，2）， 对称点 直线 7 无关
解法二在直线2x+11y+16=0上取两点A（-8，0），则点A（-8，0）关于P（0，1）的对称点的B（8，2） 对称点 直线 7 无关
实数可以分为有理数和无理数两类，或代数数和超越数两类 有理数 无理数 6 反义
正数有无数个，包括正有理数和正无理数 有理数 无理数 6 反义
实数集具有稠密性，即两个不相等的实数之间必有另一个实数，既有有理数，也有无理数 有理数 无理数 6 反义
整数和小数的集合也是实数,实数的定义是:有理数和无理数的集合。 有理数 无理数 6 反义
在数学中，无理数是所有不是有理数字的实数，后者是由整数的比率（或分数）构成的数字 有理数 无理数 6 反义
R：实数集合(包括有理数和无理数） 有理数 无理数 6 反义
不是有理数的实数称为无理数,即无理数的小数部分是无限不循环的数。 有理数 无理数 6 反义
代数式中的数字与字母相乘,数字写在字母前面,而有理数要写在无理数的前面。 有理数 无理数 6 反义
分母有理化,又称"有理化分母",指的是在二次根式中分母原为无理数,而将该分母化为有理数的过程,也就是将分母中的根号化去。 有理数 无理数 6 反义
数轴具有数的完备性,能够表示有理数和无理数(合称实数),还可以建立坐标系,构成了一个比较严密的数的系统。 有理数 无理数 6 反义
显然这样取得的有理数列{xn}是单调增加并且有上界的，它的极限就是无理数x 有理数 无理数 6 反义
有理数和无理数统称为实数。 有理数 无理数 6 反义
整数和分数统称有理数；无限不循环小数叫做无理数；有理数和无理数统称实数 有理数 无理数 6 反义
实数定义为与数轴上的实数,是有理数和无理数的总称。 有理数 无理数 6 反义
在数学中,无理数是所有不是有理数字的实数。 有理数 无理数 6 反义
实数，是有理数和无理数的总称 有理数 无理数 6 反义
分母有理化,是在二次根式中分母原为无理数,而将该分母化为有理数的过程,也就是将分母中的根号化去。 有理数 无理数 6 反义
正数有无数个,包括正有理数和正无理数,正有理数又包括正整数和正分数。 有理数 无理数 6 反义
实数包括：有理数和无理数 有理数 无理数 6 反义
实数,是有理数和无理数的总称。 有理数 无理数 6 反义
从古希腊一直到17世纪，数学家们才慢慢接受无理数的存在，并把它和有理数平等地看作数；后来有虚数概念的引入，为加以区别而称作“实数”，意即“实在的数” 有理数 无理数 6 反义
实数可以分为有理数和无理数两类。 有理数 无理数 6 反义
分母有理化，又称"有理化分母"，指的是在二次根式中分母原为无理数，而将该分母化为有理数的过程，也就是将分母中的根号化去 有理数 无理数 6 反义
分母有理化，简称有理化，指的是将该原为无理数的分母化为有理数的过程，也就是将分母中的根号化去 有理数 无理数 6 反义
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数 有理数 无理数 6 反义
整数和小数的集合也是实数，实数的定义是：有理数和无理数的集合 有理数 无理数 6 反义
不是有理数的实数称为无理数，即无理数的小数部分是无限不循环的数 有理数 无理数 6 反义
数轴具有数的完备性，不仅能够表示有理数和无理数（合称实数），还能够表示虚数，同时还可以建立坐标系，构成了一个比较严密的数的系统 有理数 无理数 6 反义
实数可以分为有理数和无理数两类，或代数数和超越数两类 有理数 实数 3 属于
实数集具有稠密性，即两个不相等的实数之间必有另一个实数，既有有理数，也有无理数 有理数 实数 3 属于
实数可以不同方式从有理数构造出来 有理数 实数 3 属于
整数和小数的集合也是实数,实数的定义是:有理数和无理数的集合。 有理数 实数 3 属于
一元二次方程的求根公式在方程的系数为有理数、实数、复数或是任意数域中适用 有理数 实数 3 属于
在数学中，无理数是所有不是有理数字的实数，后者是由整数的比率（或分数）构成的数字 有理数 实数 3 属于
有理数是实数的紧密子集。 有理数 实数 3 属于
8、考试时在没有说明化到实数时，一般只化到有理数就够了，有说明实数的话，一般就要化到实数 有理数 实数 3 属于
而有理数集和正实数集则可以分别表示为和  有理数 实数 3 属于
有理数是实数的（稠密）子集，因此它同时具有一个子空间拓扑 有理数 实数 3 属于
R：实数集合(包括有理数和无理数） 有理数 实数 3 属于
不是有理数的实数称为无理数,即无理数的小数部分是无限不循环的数。 有理数 实数 3 属于
实数的相反数的意义和有理数的相反数的意义是一样的 有理数 实数 3 属于
有理数是“数与代数”领域中的重要内容之一，在现实生活中有广泛的应用，是继续学习实数、代数式、方程、不等式、直角坐标系、函数、统计等数学内容以及相关学科知识的基础 有理数 实数 3 属于
数轴具有数的完备性,能够表示有理数和无理数(合称实数),还可以建立坐标系,构成了一个比较严密的数的系统。 有理数 实数 3 属于
有理数和无理数统称为实数。 有理数 实数 3 属于
整数和分数统称有理数；无限不循环小数叫做无理数；有理数和无理数统称实数 有理数 实数 3 属于
这个完备性的意思非常接近采用柯西序列来构造实数的方法，即从（有理数）阿基米德域出发，通过标准的方法建立一致完备性 有理数 实数 3 属于
容易看出，有理数集、实数集都是线性序集 有理数 实数 3 属于
实数定义为与数轴上的实数,是有理数和无理数的总称。 有理数 实数 3 属于
在数学中,无理数是所有不是有理数字的实数。 有理数 实数 3 属于
有理数是实数的紧密子集：每个实数都有任意接近的有理数 有理数 实数 3 属于
这个完备性的意思非常接近采用戴德金分割来构造实数的方法，即从（有理数）有序域出发，通过标准的方法建立戴德金完备性 有理数 实数 3 属于
实数，是有理数和无理数的总称 有理数 实数 3 属于
实数包括：有理数和无理数 有理数 实数 3 属于
实数,是有理数和无理数的总称。 有理数 实数 3 属于
幂函数是形如y=xa的函数，a可以是自然数、有理数，也可以是任意实数或复数  有理数 实数 3 属于
最后一条是区分实数和有理数的关键 有理数 实数 3 属于
从古希腊一直到17世纪，数学家们才慢慢接受无理数的存在，并把它和有理数平等地看作数；后来有虚数概念的引入，为加以区别而称作“实数”，意即“实在的数” 有理数 实数 3 属于
实数可以分为有理数和无理数两类。 有理数 实数 3 属于
实数是有理数的完备化——这亦是构造实数集合的一种方法 有理数 实数 3 属于
但是这两个数集都不具备性质5，例如所有形如nm（m>n，m，n都是自然数）的数组成的集合是有理数集的非空子集，这个集合就没有最小数；开区间（0，1）是实数集合的非空子集，它也没有最小数 有理数 实数 3 属于
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数 有理数 实数 3 属于
整数和小数的集合也是实数，实数的定义是：有理数和无理数的集合 有理数 实数 3 属于
不是有理数的实数称为无理数，即无理数的小数部分是无限不循环的数 有理数 实数 3 属于
特殊集合的习惯表示法，如常以字母N，Z，Q，R，C分别表示自然数集、整数集、有理数集、实数集、复数集等 有理数 实数 3 属于
数轴具有数的完备性，不仅能够表示有理数和无理数（合称实数），还能够表示虚数，同时还可以建立坐标系，构成了一个比较严密的数的系统 有理数 实数 3 属于
（2）等边三角形每条边上的中线、高线和角平分线互相重合 角平分线 等边三角形 9 被拥有
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 角平分线 等边三角形 9 被拥有
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 角平分线 等边三角形 9 被拥有
等边三角形每条边上的中线,高线和角平分线互相重合。 角平分线 等边三角形 9 被拥有
15、等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高、底边上的中线在一条直线上（三线合一） 角平分线 等腰三角形 7 无关
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 角平分线 等腰三角形 7 无关
等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高,底边上的中线在一条直线上(三线合一)。 角平分线 等腰三角形 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 角平分线 直角三角形 7 无关
等腰直角三角形中的四条特殊的线段:角平分线,中线,高,中位线。 角平分线 直角三角形 7 无关
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 中线 外接圆 7 无关
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 中线 外接圆 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 中线 外接圆 7 无关
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 中线 外接圆 7 无关
3、直角三角形中，斜边上的中线等于斜边的一半（即直角三角形的外心位于斜边的中点，外接圆半径R=C/2） 中线 外接圆 7 无关
3218798456等，有限小数都属于有理数，可以化成分数形式 有理数 有限小数 4 包含
在数的十进制小数表示系统中，有理数就是可表示为有限小数或无限循环小数的数 有理数 有限小数 4 包含
而有理数由所有分数，整数组成，总能写成整数、有限小数或无限循环小数，并且总能写成两整数之比，如21/7等 有理数 有限小数 4 包含
有限小数或无限循环小数是有理数。 有理数 有限小数 4 包含
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数 有理数 有限小数 4 包含
在数的十进制小数表示系统中,有理数就是可表示为有限小数或无限循环小数的数。 有理数 有限小数 4 包含
有理数由所有分数,整数组成,总能写成整数,有限小数或无限循环小数。 有理数 有限小数 4 包含
无限循环小数都可以转化为分母为的分数，因此无限循环小数属于有理数 有理数 循环小数 4 包含
有限小数或无限循环小数是有理数。 有理数 循环小数 4 包含
使用循环小数表示有理数的缺点在于表示方式的不唯一性。 有理数 循环小数 4 包含
循环小数可以利用等比数列求和公式的方法化为分数，所以循环小数均属于有理数 有理数 循环小数 4 包含
利用短除法可以将分数(有理数)转化为循环小数。 有理数 循环小数 4 包含
由于循环小数与进位制系统密切相关,使得一些简单的有理数在循环小数表示法中的表示形式相当复杂。 有理数 循环小数 4 包含
在数的十进制小数表示系统中，有理数就是可表示为有限小数或无限循环小数的数 有理数 循环小数 4 包含
而有理数由所有分数，整数组成，总能写成整数、有限小数或无限循环小数，并且总能写成两整数之比，如21/7等 有理数 循环小数 4 包含
由于任何一个整数或分数都可以化为十进制循环小数，反之，每一个十进制循环小数也能化为整数或分数，因此，有理数也可以定义为十进制循环小数 有理数 循环小数 4 包含
循环小数可以利用等比数列求和公式的方法化为分数,所以循环小数均属于有理数。 有理数 循环小数 4 包含
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数 有理数 循环小数 4 包含
在数的十进制小数表示系统中,有理数就是可表示为有限小数或无限循环小数的数。 有理数 循环小数 4 包含
有理数由所有分数,整数组成,总能写成整数,有限小数或无限循环小数。 有理数 循环小数 4 包含
15、等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高、底边上的中线在一条直线上（三线合一） 中线 直线 7 无关
（3）等边三角形是轴对称图形，它有三条对称轴，对称轴是每条边上的中线、高线或角的平分线所在的直线 中线 直线 7 无关
10、三角形的三条角平分线交于一点，三条高线的所在直线交于一点，三条中线交于一点 中线 直线 7 无关
三角形的三条角平分线交于一点,三条高线的所在直线交于一点,三条中线交于一点。 中线 直线 7 无关
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 中线 直线 7 无关
等边三角形是轴对称图形,它有三条对称轴,对称轴是每条边上的中线,高线或角的平分线所在的直线。 中线 直线 7 无关
等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高,底边上的中线在一条直线上(三线合一)。 中线 直线 7 无关
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 中线 半径 7 无关
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 中线 半径 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 中线 半径 7 无关
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 中线 半径 7 无关
3、直角三角形中，斜边上的中线等于斜边的一半（即直角三角形的外心位于斜边的中点，外接圆半径R=C/2） 中线 半径 7 无关
(1)要把三角形的中位线与三角形的中线区分开 中线 中位线 7 无关
误区：要把三角形的中位线与三角形的中线区分开 中线 中位线 7 无关
确定了三角形，就能研究这个三角形的中线、高、角平分线、中位线这几个重要的线段 中线 中位线 7 无关
3、四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 中线 中位线 7 无关
等腰直角三角形中的四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 中线 中位线 7 无关
要把三角形的中位线与三角形的中线区分开。三角形中线是连接一顶点和它对边的中点,而三角形中位线是连接三角形两边中点的线段。 中线 中位线 7 无关
三角形中线是连接一顶点和它对边的中点,而三角形中位线是连接三角形两边中点的线段。 中线 中位线 7 无关
等腰直角三角形中的四条特殊的线段:角平分线,中线,高,中位线。 中线 中位线 7 无关
如果平面旋转图形L的不是圆，α是平面旋转图形L的旋转角，那么α/2π必是小于1的正有理数R 有理数 圆 7 无关
如果平面旋转图形L的不是圆,α是平面旋转图形L的旋转角,那么α/2π必是小于1的正有理数R。 有理数 圆 7 无关
实数可以分为有理数和无理数两类，或代数数和超越数两类 无理数 实数 3 属于
实数集具有稠密性，即两个不相等的实数之间必有另一个实数，既有有理数，也有无理数 无理数 实数 3 属于
整数和小数的集合也是实数,实数的定义是:有理数和无理数的集合。 无理数 实数 3 属于
在数学中，无理数是所有不是有理数字的实数，后者是由整数的比率（或分数）构成的数字 无理数 实数 3 属于
R：实数集合(包括有理数和无理数） 无理数 实数 3 属于
不是有理数的实数称为无理数,即无理数的小数部分是无限不循环的数。 无理数 实数 3 属于
3、无理数是实数的一种，习惯上将无限不循环小数叫做无理数 无理数 实数 3 属于
无理数是实数的一种,习惯上将无限不循环小数叫做无理数。 无理数 实数 3 属于
正数即正实数，它包括正整数、正分数(含正小数)、正无理数 无理数 实数 3 属于
数轴具有数的完备性,能够表示有理数和无理数(合称实数),还可以建立坐标系,构成了一个比较严密的数的系统。 无理数 实数 3 属于
正数即正实数,它包括正整数,正分数(含正小数),正无理数。 无理数 实数 3 属于
有理数和无理数统称为实数。 无理数 实数 3 属于
整数和分数统称有理数；无限不循环小数叫做无理数；有理数和无理数统称实数 无理数 实数 3 属于
实数定义为与数轴上的实数,是有理数和无理数的总称。 无理数 实数 3 属于
在数学中,无理数是所有不是有理数字的实数。 无理数 实数 3 属于
实数，是有理数和无理数的总称 无理数 实数 3 属于
实数包括：有理数和无理数 无理数 实数 3 属于
实数,是有理数和无理数的总称。 无理数 实数 3 属于
无理数是指实数范围内不能表示成两个整数之比的数。 无理数 实数 3 属于
从古希腊一直到17世纪，数学家们才慢慢接受无理数的存在，并把它和有理数平等地看作数；后来有虚数概念的引入，为加以区别而称作“实数”，意即“实在的数” 无理数 实数 3 属于
实数可以分为有理数和无理数两类。 无理数 实数 3 属于
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数 无理数 实数 3 属于
整数和小数的集合也是实数，实数的定义是：有理数和无理数的集合 无理数 实数 3 属于
不是有理数的实数称为无理数，即无理数的小数部分是无限不循环的数 无理数 实数 3 属于
无理数是指实数范围内不能表示成两个整数之比的数 无理数 实数 3 属于
数轴具有数的完备性，不仅能够表示有理数和无理数（合称实数），还能够表示虚数，同时还可以建立坐标系，构成了一个比较严密的数的系统 无理数 实数 3 属于
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 中线 直角 7 无关
等腰直角三角形是特殊的等腰三角形（有一个角是直角），也是特殊的直角三角形（两条直角边等），因此等腰直角三角形具有等腰三角形和直角三角形的所有性质（如三线合一、勾股定理、直角三角形斜边中线定理等） 中线 直角 7 无关
（4）在一个角为30°直角三角形中，直角所对应的边上的中线为斜边的一半 中线 直角 7 无关
在一个直角三角形中,直角所对应的边上的中线为斜边的一半。 中线 直角 7 无关
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一条边上的中线与该边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该边为底边。 中线 等腰三角形的判定 2 被依赖
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的中线重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 中线 等腰三角形的判定 2 被依赖
无理数：无限不循环小数叫做无理数，具体表示方法为√2、√3 无理数 无限不循环小数 5 同义
无理数,也称为无限不循环小数,不能写作两整数之比。 无理数 无限不循环小数 5 同义
整数和分数统称有理数；无限不循环小数叫做无理数；有理数和无理数统称实数 无理数 无限不循环小数 5 同义
小数分为有限小数,无限循环小数,无限不循环小数(即无理数),其中有限小数和无限循环小数均能化为分数,所以小数即为分数和无理数的集合。 无理数 无限不循环小数 5 同义
无理数，也称为无限不循环小数，不能写作两整数之比 无理数 无限不循环小数 5 同义
它是一个无理数，即无限不循环小数 无理数 无限不循环小数 5 同义
简单的说，无理数就是10进制下的无限不循环小数，如圆周率、等 无理数 无限不循环小数 5 同义
无限不循环小数属于无理数 无理数 无限不循环小数 5 同义
无限不循环小数叫做无理数。 无理数 无限不循环小数 5 同义
3、无理数是实数的一种，习惯上将无限不循环小数叫做无理数 无理数 无限不循环小数 5 同义
无理数简单来说就是无限不循环小数 无理数 无限不循环小数 5 同义
无理数是实数的一种,习惯上将无限不循环小数叫做无理数。 无理数 无限不循环小数 5 同义
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数 无理数 无限不循环小数 5 同义
所有分数都可以表示成小数，小数中除无限不循环小数（无理数）外，都可以表示成分数 无理数 无限不循环小数 5 同义
无限不循环小数为无理数，不可以化为分数 无理数 无限不循环小数 5 同义
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 高 外接圆 7 无关
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 高 外接圆 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 高 外接圆 7 无关
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 高 外接圆 7 无关
15、等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高、底边上的中线在一条直线上（三线合一） 高 直线 7 无关
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线,顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高。 高 直线 7 无关
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线，顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高 高 直线 7 无关
三角形的三条高所在的直线相交于一点。 高 直线 7 无关
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 高 直线 7 无关
等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高,底边上的中线在一条直线上(三线合一)。 高 直线 7 无关
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 高 半径 7 无关
扇形还与三角形有相似之处，上述简化的面积公式亦可看成：1/2×弧长×半径，与三角形面积：1/2×底×高相似 高 半径 7 无关
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 高 半径 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 高 半径 7 无关
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 高 半径 7 无关
等腰梯形的对角线互相垂直，且它的中位线等于，求此梯形的高． 高 等腰梯形 9 被拥有
、如图（6），在等腰梯形ABCD中，AD∥BC，AB=DC，且AC⊥BD，AF是梯形的高，梯形的面积是49cm2．求梯形的高 高 等腰梯形 9 被拥有
平行四边形底=等腰梯形上底和下底之和，平行四边形高=等腰梯形的高，设上底为，下底为，高为，则平行四边形面积，所以等腰梯形面积 高 等腰梯形 9 被拥有
等腰梯形的周长=上底+下底+2×腰，设等腰直角形上底为，下底为，腰为，高为，周长为 高 等腰梯形 9 被拥有
点评：本题的三种解法都是利用等腰直角三角形的性质或全等三角形的性质来证明该梯形的高就等于该梯形的中位线的长．因此，在等腰梯形中，若两条对角线垂直，则这个梯形的高就等于中位线的长，梯形的面积就等于高的平方． 高 等腰梯形 9 被拥有
等腰梯形的面积公式:S=(上底+下底)×高÷2。 高 等腰梯形 9 被拥有
设直角梯形上边长为a，下边长为b，高为h，则其重心距离底边b的高度为(2a+b)*h/(3*(a+b)) 高 直角梯形 9 被拥有
直角梯形的面积:中位线×高。 高 直角梯形 9 被拥有
实数集与数轴上的点有着一一对应的关系。 实数 数轴 2 被依赖
1、数轴能形象地表示数，横向数轴上的点和实数成一一对应，即每一个实数都可以用数轴上的一个点来表示． 实数 数轴 2 被依赖
实数定义为与数轴上的实数,点相对应的数。 实数 数轴 2 被依赖
实数定义为与数轴上的实数,是有理数和无理数的总称。 实数 数轴 2 被依赖
实数可以直观地看作有限小数与无限小数，实数和数轴上的点一一对应 实数 数轴 2 被依赖
规定了原点、正方向和单位长度的直线叫做数轴，每一个实数都可以用数轴上的一个点来表示；反过来，数轴上的每一个点都表示一个实数，实数和数轴上的点的这种一一对应的关系是数学中把数和形结合起来的重要基础 实数 数轴 2 被依赖
实数可以直观地看作有限小数与无限小数,实数和数轴上的点一一对应。 实数 数轴 2 被依赖
数学上，实数定义为与数轴上的点相对应的数 实数 数轴 2 被依赖
数轴能形象地表示数,横向数轴上的点和实数成一一对应,即每一个实数都可以用数轴上的一个点来表示。 实数 数轴 2 被依赖
在平面直角坐标系中表示水平的数轴，箭头向右（即x轴，x轴上的实数表示横坐标），在函数中表示自变量 实数 数轴 2 被依赖
任一实数都对应与数轴上的唯一一个点；反之，数轴上的每一个点也都唯一的表示一个实数 实数 数轴 2 被依赖
实数和数轴上的点一一对应,即每一个实数都可以用数轴上的一个点来表示;反过来,数轴上的每一个点表示一个实数。 实数 数轴 2 被依赖
一个实数在数轴上所对应的点到原点的距离叫做这个数的绝对值。 实数 数轴 2 被依赖
全体实数和数轴上的点一一对应 实数 数轴 2 被依赖
数轴具有数的完备性,能够表示有理数和无理数(合称实数),还可以建立坐标系,构成了一个比较严密的数的系统。 实数 数轴 2 被依赖
于是，实数集与数轴上的点有着一一对应的关系 实数 数轴 2 被依赖
在平面直角坐标系中表示垂直的数轴，箭头向上（即y轴，y轴上的实数表示纵坐标），在函数中表示因变量 实数 数轴 2 被依赖
数轴具有数的完备性，不仅能够表示有理数和无理数（合称实数），还能够表示虚数，同时还可以建立坐标系，构成了一个比较严密的数的系统 实数 数轴 2 被依赖
直角三角形两条高分别在两条直角边上,另一条高在三角形的内部,交点是直角的顶点。 高 直角 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 高 直角 7 无关
等腰梯形的周长=上底+下底+2×腰，设等腰直角形上底为，下底为，腰为，高为，周长为 高 直角 7 无关
直角三角形的两直角边的乘积等于斜边与斜边上高的乘积。 高 直角 7 无关
直角三角形的直角边是直角三角形的高,直角顶点向斜边做垂线为斜边高。 高 直角 7 无关
菱形和其他平行四边形的面积等于底乘以高。 高 菱形 9 被拥有
设一个菱形的面积为S，边长为a，高为b，两对角线分别为c和d，一个最小的内角为∠θ，则有： 高 菱形 9 被拥有
性质：绝对值最小的实数是零 实数 绝对值 2 被依赖
实数a的绝对值永远是非负数,即|a|>=0。 实数 绝对值 2 被依赖
非负数的性质在解题中颇有用处，常见的非负数有三种：实数的偶次幂、实数的绝对值和算术根 实数 绝对值 2 被依赖
实数a的绝对值永远是非负数，即 实数 绝对值 2 被依赖
在实数范围内，负数不能开方，一个正数开偶次方有两个根，其绝对值相等，符号相反 实数 绝对值 2 被依赖
在实数范围内,负数不能开方,一个正数开偶次方有两个根,其绝对值相等,符号相反。 实数 绝对值 2 被依赖
一个实数在数轴上所对应的点到原点的距离叫做这个数的绝对值。 实数 绝对值 2 被依赖
实数的绝对值的泛化发生在各种各样的数学设置中，例如复数、四元数、有序环、字段和向量空间定义绝对值 实数 绝对值 2 被依赖
实数集构成一个度量空间：和间的距离定为绝对值 实数 绝对值 2 被依赖
以组距为底长，以频数为高，作各组的矩形图 高 矩形 9 被拥有
1．条形图是用条形的高度表示频数的大小，而直方图实际上是用长方形的面积表示频数，当长方形的宽相等的时候，把组距看成“1”，用矩形的的高表示频数； 高 矩形 9 被拥有
平行四边形的面积等于底和高的积,可视为矩形。 高 矩形 9 被拥有
平行四边形的面积等于底和高的积。 高 平行四边形 9 被拥有
平行四边形中,两条在不同对边上的高所组成的夹角,较小的角等于平行四边形中较小的角,较大的角等于平行四边形中较大的角。 高 平行四边形 9 被拥有
菱形和其他平行四边形的面积等于底乘以高。 高 平行四边形 9 被拥有
平行四边形底=等腰梯形上底和下底之和，平行四边形高=等腰梯形的高，设上底为，下底为，高为，则平行四边形面积，所以等腰梯形面积 高 平行四边形 9 被拥有
（14）平行四边形中，两条在不同对边上的高所组成的夹角，较小的角等于平行四边形中较小的角，较大的角等于平行四边形中较大的角 高 平行四边形 9 被拥有
平行四边形的面积等于底和高的积,可视为矩形。 高 平行四边形 9 被拥有
三角形面积是任一同底同高之平行四边形面积的一半 高 平行四边形 9 被拥有
只含有一个未知数,且未知数的高次数是1,等号两面都是整式,这样的方程叫做一元一次方程。 高 一元一次方程 7 无关
只含有一个未知数，且未知数的高次数是1，等号两面都是整式，这样的方程叫做一元一次方程 高 一元一次方程 7 无关
两个互为相反数的实数a和b必满足a+b=0。 实数 相反数 2 被依赖
4、一个实数x的相反数y，实际上是R到R的一个映射：y=f(x)=-x 实数 相反数 2 被依赖
实数的相反数的意义和有理数的相反数的意义是一样的 实数 相反数 2 被依赖
定义为只有符号不同的两个数互为相反数，即实数a的相反数是-a 实数 相反数 2 被依赖
在实数范围内，任一实数的奇数次方根有且仅有一个，例如8的3次方根为2，－8的3次方根为－2；正实数的偶数次方根是两个互为相反数的数，例如16的4次方根为2和－2；负实数不存在偶数次方根；零的任何次方根都是零 实数 相反数 2 被依赖
若两个实数a和b满足b=-a,我们就说b是a的相反数。 实数 相反数 2 被依赖
实数的a与b互为相反数，则a+b=0，反之也成立，反之a+b=0，则a,b互为相反数 实数 相反数 2 被依赖
实数a相反数的相反数，就是a本身 实数 相反数 2 被依赖
在实数范围内，任一实数的奇数次方根有且仅有一个，例如8的3次方根为2，-8的3次方根为-2；正实数的偶数次方根是两个互为相反数的数，例如16的4次方根为2和-2；负实数不存在偶数次方根；零的任何次方根都是零 实数 相反数 2 被依赖
实数a相反数的相反数,就是a本身。 实数 相反数 2 被依赖
也可以说实数a和b满足a+b=0，则这两个实数a,b互为相反数 实数 相反数 2 被依赖
3、两个互为相反数的实数a和b必满足a+b=0 实数 相反数 2 被依赖
a有平方根的条件：，因为正数、零、负数的平方都不是负数，故负数没有平方根和算术平方根；a有立方根的条件：a为全体实数，即正数、负数、零均可 实数 立方根 2 被依赖
（1）在实数范围内，任何实数的立方根只有一个 实数 立方根 2 被依赖
由于任何实数均有唯一的立方与之对应且不存在两个实数的立方相等，故任何实数都存在且仅存在唯一的立方根 实数 立方根 2 被依赖
在实数范围内,任何实数的立方根只有一个,0的立方根是0。 实数 立方根 2 被依赖
任意一个实数都有立方根,而且只有一个立方根。 实数 立方根 2 被依赖
这时就用一条规定了原点,正方向和单位长度的直线来表示实数。 实数 原点 7 无关
一个实数在数轴上所对应的点到原点的距离叫做这个数的绝对值。 实数 原点 7 无关
规定了原点、正方向和单位长度的直线叫做数轴，每一个实数都可以用数轴上的一个点来表示；反过来，数轴上的每一个点都表示一个实数，实数和数轴上的点的这种一一对应的关系是数学中把数和形结合起来的重要基础 实数 原点 7 无关
这时就用一条规定了原点、正方向和单位长度的直线来表示实数 实数 原点 7 无关
利用余弦定理求得：再利用勾股定理求得CD再用面积=底×高÷2，最终得出面积公式 高 勾股定理 7 无关
中国古代称直角三角形为勾股形，并且直角边中较小者为勾，另一长直角边为股，斜边为弦，所以称这个定理为勾股定理，也有人称商高定理 高 勾股定理 7 无关
勾股定理,也有人称商高定理。 高 勾股定理 7 无关
等腰三角形中腰长的平方等于底边上高的平方加底的一半的平方（勾股定理） 高 勾股定理 7 无关
钝角三角形钝角顶点向对边做垂线为该边的高,锐角向对边外延长线做垂线为该边的高。 高 钝角三角形 9 被拥有
钝角三角形有三条高,其中有两条在三角形外部。 高 钝角三角形 9 被拥有
钝角三角形钝角的两边上的高在三角形外部,交点在三角形的外部。 高 钝角三角形 9 被拥有
3、锐角三角形的每条高均在三角形内； 高 锐角三角形 9 被拥有
锐角三角形的每条高均在三角形内。 高 锐角三角形 9 被拥有
锐角三角形三条高都在三角形的内部,交点也在三角形的内部。 高 锐角三角形 9 被拥有
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段，由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连，因此，它在几何图形的计算及证明中有着广泛的应用 三角形 梯形 7 无关
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段,由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连。 三角形 梯形 7 无关
点评：过顶点作一条对角线的平行线，把两条对角线的数量关系和位置关系集中到一个三角形中，将求梯形上下底的长转化为求直角三角形斜边的长 三角形 梯形 7 无关
梯形是上下两条边平行的四边形状，你按照一个对角线可以把它分成两个高相同的三角形，三角形面积公式是“底乘以高除以2”，所以梯形就是：“上底乘以高除以2”+“下底乘以高除以2”=“上底加下底乘以高除以2” 三角形 梯形 7 无关
两个中位线定义间的联系:可以把三角形看成是上底为零时的梯形,这时梯形的中位线就变成三角形的中位线。 三角形 梯形 7 无关
可得到以下三角形、矩形、正方形、五边形、正五边形、六边形、正六边形、菱形、梯形 三角形 梯形 7 无关
(3)两个中位线定义间的联系：可以把三角形看成是上底为零时的梯形，这时梯形的中位线就变成三角形的中位线 三角形 梯形 7 无关
用归纳法易证：n边形内部可用不相交对角线，划分为以其顶点为顶点的互不重叠的n一2个三角形，从而可直接推出内角和定理 三角形 内角和定理 2 被依赖
1、在平面上三角形的内角和等于180°（内角和定理）； 三角形 内角和定理 2 被依赖
在平面上三角形的内角和等于180度(内角和定理)。 三角形 内角和定理 2 被依赖
因为多边形可由多个三角形组成，所以利用此方法，亦可验证其它全等的多边形 三角形 多边形 3 属于
n边形过一个顶点引出所有对角线后,把多边形分成n-2个三角形。 三角形 多边形 3 属于
3、n边形过一个顶点引出所有对角线后，把多边形分成n-2个三角形 三角形 多边形 3 属于
从多边形的一个顶点连其他的顶点可以将此多边形分成(n-2)个三角形，每个三角形内角和为180°，故，任意n边形内角和的公式是:θ=（n-2）·180°，∀n=3，4，5，… 三角形 多边形 3 属于
三角形是最简单的多边形。 三角形 多边形 3 属于
平面多边形按边数分类，可分为三边形（三角形）、四边形、五边形、六边形等等 三角形 多边形 3 属于
三角形有6个外角，四边形有8个外角，外角的个数等于多边形的边数乘以2，三角形6个外角之和是720° 三角形 多边形 3 属于
如果用a表示边心距，s表示边长，p表示多边形的周长，正多边形的面积可以分割成n个小三角形求和，最终结果表示为： 三角形 多边形 3 属于
周长如果以同一面积的三角形而言，以等边三角形的周界最短；如果以同一面积的四边形而言，以正方形的周界是最短；如果以同一面积的五边形而言，以正五边形的周界最短；如果以同一面积的任意多边形而言，以正圆形的周界最短 三角形 多边形 3 属于
9、三角形ABC与三角形A’B’C’是形状形同的图形，其中各角对应相等、各边对应成比例的两个多边形叫做相似多边形 三角形 多边形 3 属于
组成多边形的线段至少有3条,三角形是最简单的多边形。 三角形 多边形 3 属于
三角形内角和等于180度；一个外角大于与它不相邻的任一个内角，等于与它不相邻的两个内角和，多边形的外角和为360度，外角越多，越接近圆 三角形 多边形 3 属于
组成多边形的线段至少有3条，三角形是最简单的多边形 三角形 多边形 3 属于
在所有平面多边形中，唯三角形具稳定性 三角形 多边形 3 属于
三角形和正多边形一定有外接圆。 三角形 正多边形 7 无关
三角形内角和：180度，所以把边数减2乘上180度，就是这个正多边形的内角和 三角形 正多边形 7 无关
三角形和正多边形一定有内切圆 三角形 正多边形 7 无关
在一个正多边形中，所有的顶点可以与除了他相邻的两个顶点的其他顶点连线，就成了顶点数减2（2是那两个相邻的点）个三角形 三角形 正多边形 7 无关
如果用a表示边心距，s表示边长，p表示多边形的周长，正多边形的面积可以分割成n个小三角形求和，最终结果表示为： 三角形 正多边形 7 无关
圆是旋转对称图形中唯一没有确定正实数值α(0<α<2π)为其旋转角的旋转对称图形 实数 圆 7 无关
圆是旋转对称图形中唯一没有确定正实数值α(0<α<2π)为其旋转角的旋转对称图形。 实数 圆 7 无关
这时就用一条规定了原点,正方向和单位长度的直线来表示实数。 实数 直线 7 无关
规定了原点、正方向和单位长度的直线叫做数轴，每一个实数都可以用数轴上的一个点来表示；反过来，数轴上的每一个点都表示一个实数，实数和数轴上的点的这种一一对应的关系是数学中把数和形结合起来的重要基础 实数 直线 7 无关
直线是由无数个点组成的集合，实数包括正实数、零、负实数也有无数个 实数 直线 7 无关
正因为它们的这个共性，所以用直线上无数个点来表示实数 实数 直线 7 无关
直线是由无数个点组成的集合,实数包括正实数,零,负实数也有无数个,所以用直线上无数个点来表示实数。 实数 直线 7 无关
直线是由无数个点组成的集合,实数包括正实数,零,负实数也有无数个,正因为它们的这个共性,所以用直线上无数个点来表示实数。 实数 直线 7 无关
实数的完备性等价于欧几里德几何的直线没有“空隙” 实数 直线 7 无关
这时就用一条规定了原点、正方向和单位长度的直线来表示实数 实数 直线 7 无关
他们问道：开普勒分割出来的无穷多个小扇形，它的面积究竟等于不等于零？如果等于零，半径OA和半径OB就必然重合，小扇形OAB就不存在了；如果客观存在的面积不等于零，小扇形OAB与小三角形OAB的面积就不会相等 三角形 半径 7 无关
2、三角形的内心到三边的距离相等，都等于内切圆半径r 三角形 半径 7 无关
外接圆半径是三角形三条边的垂直平分线的交点到三个顶点的距离。 三角形 半径 7 无关
任何三角形都有外接圆。三角形外心的位置在三角形的三条边的垂直平分线的交点上,到三个顶点的距离都相等(等于外接圆的半径)。 三角形 半径 7 无关
第一种：可以利用尺规作图的方式画出正三角形，其作法相当简单：先用尺画出一条任意长度的线段（这条线段的长度决定等边三角形的边长），再分别以线段二端点为圆心、线段为半径画圆，二圆汇交于二点，任选一点，和原来线段的两个端点画线段，则这二条线段和原来线段即构成一正三角形 三角形 半径 7 无关
a/sinA=b/sinB=c/sinC=2R（2R在同一个三角形中是恒量，R是此三角形外接圆的半径） 三角形 半径 7 无关
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 三角形 半径 7 无关
扇形还与三角形有相似之处，上述简化的面积公式亦可看成：1/2×弧长×半径，与三角形面积：1/2×底×高相似 三角形 半径 7 无关
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 三角形 半径 7 无关
图像中的三角形确保了这个公式；半径等于斜边且长度为1，所以有sinθ=y/1和cosθ=x/1 三角形 半径 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 三角形 半径 7 无关
从三角形ABC的三个顶点分别向以他们的对边为直径的圆作切线，所得的6个切点为Pi，则Pi均在以重心G为圆心，r=1/18(AB^2+BC^2+CA^2)为半径的圆周上 三角形 半径 7 无关
③R=2S△÷L（R：内切圆半径，S：三角形面积，L：三角形周长） 三角形 半径 7 无关
外接圆半径是三角形三条边的垂直平分线的交点到三个顶点的距离 三角形 半径 7 无关
内切圆的半径为r=2S÷C，当中S表示三角形的面积，C表示三角形的周长 三角形 半径 7 无关
其中R是三角形的外接圆半径 三角形 半径 7 无关
平行四边形的面积是由其对角线之一创建的三角形的面积的两倍 三角形 平行四边形 7 无关
平行四边形的对角线将其分成四个相等面积的三角形 三角形 平行四边形 7 无关
与任何其他凸多边形不同,平行四边形不能刻在任何小于其面积的两倍的三角形。 三角形 平行四边形 7 无关
平行四边形的面积是由其对角线之一创建的三角形的面积的两倍。 三角形 平行四边形 7 无关
向量的加法满足平行四边形法则和三角形法则。 三角形 平行四边形 7 无关
分析：本题考查有关三角形、四边形的综合证明．涉及到等腰梯形的性质、平行四边形的判定与性质、等腰三角形的性质等．在解答过程中要注意证明格式、推理方式的规范化． 三角形 平行四边形 7 无关
(引导学生用平行四边形、三角形全等等来证三角形中位线定理，进而按照他们的思维进行探讨：) 三角形 平行四边形 7 无关
平行四边形的对角线将其分成四个相等面积的三角形。 三角形 平行四边形 7 无关
与任何其他凸多边形不同，平行四边形不能刻在任何小于其面积的两倍的三角形 三角形 平行四边形 7 无关
三角形面积是任一同底同高之平行四边形面积的一半 三角形 平行四边形 7 无关
平面通常画成平行四边形，由于平面的无限延展性，平行四边形只表示平面的一个部分，这同画直线时只画一段来表示直线的道理是一样的，另外，有时根据需要也可以用三角形、封闭的曲线图形等表示平面 三角形 平行四边形 7 无关
勾股定理逆定理:如果三角形的三边长a,b,c满足a^2+b^2=c^2,那么这个三角形是直角三角形。 三角形 勾股定理 2 被依赖
*勾股定理逆定理：如果三角形的三边长a，b，c满足a²+b²=c²，那么这个三角形是直角三角形 三角形 勾股定理 2 被依赖
余弦定理是描述三角形中三边长度与一个角的余弦值关系的数学定理，是勾股定理在一般三角形情形下的推广，勾股定理是余弦定理的特例 三角形 勾股定理 2 被依赖
在数轴上，一个数到原点的距离叫做该数的绝对值 数轴 绝对值 2 被依赖
应用：|5|指在数轴上5与原点的距离，这个距离是5，所以5的绝对值是5 数轴 绝对值 2 被依赖
说明：数轴上右边的数总比左边的数大，两个负数相比较，绝对值大的反而小 数轴 绝对值 2 被依赖
绝对值是指一个数在数轴上所对应点到原点的距离,用“||”来表示。 数轴 绝对值 2 被依赖
绝对值是指一个数在数轴上所对应点到原点的距离，用“||”来表示 数轴 绝对值 2 被依赖
在数轴上表示一个数的点离原点的距离就叫做这个数的绝对值。 数轴 绝对值 2 被依赖
在数轴上表示一个数的点离原点的距离就叫做这个数的绝对值 数轴 绝对值 2 被依赖
一个实数在数轴上所对应的点到原点的距离叫做这个数的绝对值。 数轴 绝对值 2 被依赖
同样，指在数轴上表示-5与原点的距离，这个距离是5，所以-5的绝对值也是5 数轴 绝对值 2 被依赖
在数轴上,一个数到原点的距离叫做该数的绝对值。 数轴 绝对值 2 被依赖
互为相反数的两个数的绝对值相等，即（因为在数轴上它们到原点的距离相等） 数轴 绝对值 2 被依赖
数轴上右边的数总比左边的数大,两个负数相比较,绝对值大的反而小。 数轴 绝对值 2 被依赖
三角形内角和等于180度；一个外角大于与它不相邻的任一个内角，等于与它不相邻的两个内角和，多边形的外角和为360度，外角越多，越接近圆 外角 圆 7 无关
（7）圆外角的度数等于这个角所截两段弧的度数之差的一半 外角 圆 7 无关
一个外角大于与它不相邻的任一个内角,等于与它不相邻的两个内角和,多边形的外角和为360度,外角越多,越接近圆。 外角 圆 7 无关
在数轴上,互为相反数(0除外)的两个点位于原点的两旁,并且关于原点对称。 数轴 相反数 7 无关
相反数的几何意义在数轴上,到原点两边距离相等的两个点表示的两个数是互为相反数。 数轴 相反数 7 无关
互为相反数的两个数的绝对值相等，即（因为在数轴上它们到原点的距离相等） 数轴 相反数 7 无关
1、相反数的几何意义在数轴上，到原点两边距离相等的两个点表示的两个数是互为相反数 数轴 相反数 7 无关
2、在数轴上，互为相反数（0除外）的两个点位于原点的两旁，并且关于原点对称 数轴 相反数 7 无关
①数轴上，原点和原点右边的点表示的数都是非负数 数轴 原点 8 拥有
指数轴上-3和-2与原点的距离，这个式子值是1，所以数轴上表示-3和-2到原点的距离是1 数轴 原点 8 拥有
水平的数轴称为x轴（x-axis）或横轴，习惯上取向右为正方向；竖直的数轴为y轴（y-axis）或纵轴，取向上方向为正方向；两个坐标轴的交点为平面直角坐标系的原点 数轴 原点 8 拥有
1、相反数的几何意义在数轴上，到原点两边距离相等的两个点表示的两个数是互为相反数 数轴 原点 8 拥有
原点与正方向,单位长度并称为数轴的三要素,三者缺一不可。 数轴 原点 8 拥有
在数轴上表示一个数的点离原点的距离就叫做这个数的绝对值。 数轴 原点 8 拥有
在平面内画两条互相垂直，并且有公共原点的数轴 数轴 原点 8 拥有
在数轴上,互为相反数(0除外)的两个点位于原点的两旁,并且关于原点对称。 数轴 原点 8 拥有
同样，指在数轴上表示-5与原点的距离，这个距离是5，所以-5的绝对值也是5 数轴 原点 8 拥有
其中，水平的数轴叫做x轴或横轴，取向右为正方向；铅直的数轴叫做y轴或纵轴，取向上为正方向；两轴的交点O（即公共的原点）叫做直角坐标系的原点；建立了直角坐标系的平面，叫做坐标平面 数轴 原点 8 拥有
平面内画两条互相垂直、原点重合的数轴，组成平面直角坐标系 数轴 原点 8 拥有
绝对值是指一个数在数轴上所对应点到原点的距离,用“||”来表示。 数轴 原点 8 拥有
规定了原点、正方向和单位长度的直线叫做数轴，每一个实数都可以用数轴上的一个点来表示；反过来，数轴上的每一个点都表示一个实数，实数和数轴上的点的这种一一对应的关系是数学中把数和形结合起来的重要基础 数轴 原点 8 拥有
正数的几何意义：在数轴上表示正数的点都在数轴上原点的右边 数轴 原点 8 拥有
在同一个平面上互相垂直且有公共原点的两条数轴构成平面直角坐标系，简称直角坐标系 数轴 原点 8 拥有
选取适当的长度为单位长度,数轴上从原点向右,每隔一个单位长度取一个点。 数轴 原点 8 拥有
应用：|5|指在数轴上5与原点的距离，这个距离是5，所以5的绝对值是5 数轴 原点 8 拥有
绝对值是指一个数在数轴上所对应点到原点的距离，用“||”来表示 数轴 原点 8 拥有
直角坐标系:在平面内画两条互相垂直,并且有公共原点的数轴。 数轴 原点 8 拥有
在数轴上表示正数的点都在数轴上原点的右边。 数轴 原点 8 拥有
象限以数轴为界，横轴、纵轴上的点及原点不在任何一个象限内 数轴 原点 8 拥有
如图，OBCD-D′A′B′C′是单位正方体，以A为原点，分别以OD，OA′，OB的方向为正方向，建立三条数轴x轴，y轴，z轴，这时建立了一个空间直角坐标系O-xyz，如下图 数轴 原点 8 拥有
4、用两根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成平面直角坐标系；用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系，以确定物体的位置 数轴 原点 8 拥有
互为相反数的两个数的绝对值相等，即（因为在数轴上它们到原点的距离相等） 数轴 原点 8 拥有
如果在一条直线（通常为水平直线）上确定作为原点，指定一个方向为正方向（通常把指向右的方向规定为正方向），并规定一个单位长度，则称此直线为数轴 数轴 原点 8 拥有
2、在数轴上，互为相反数（0除外）的两个点位于原点的两旁，并且关于原点对称 数轴 原点 8 拥有
平面直角坐标系（3分）1、平面直角坐标系在平面内画两条互相垂直且有公共原点的数轴，就组成了平面直角坐标系 数轴 原点 8 拥有
在数轴上，一个数到原点的距离叫做该数的绝对值 数轴 原点 8 拥有
数轴是一种特定几何图形；原点、正方向、单位长度称数轴的三要素，这三者缺一不可 数轴 原点 8 拥有
通常规定数轴上从原点向右(或上)为正方向,从原点向左(或下)为负方向。 数轴 原点 8 拥有
相反数的几何意义在数轴上,到原点两边距离相等的两个点表示的两个数是互为相反数。 数轴 原点 8 拥有
在数学上,数轴上原点为0点,坐标系统的原点是指坐标轴的交点。 数轴 原点 8 拥有
3、虚数也可以用垂直于横向数轴且同一原点的纵向数轴表示，这样就与横向数轴构成了复数平面 数轴 原点 8 拥有
水平的数轴叫做x轴（x-axis）或横轴，垂直的数轴叫做y轴（y-axis）或纵轴，x轴y轴统称为坐标轴，它们的公共原点O称为直角坐标系的原点，以点O为原点的平面直角坐标系记作平面直角坐标系xOy 数轴 原点 8 拥有
在数轴上,原点为0点,从原点出发,朝正方向的射线(正半轴)上的点对应正数,相反方向的射线(负半轴)上的点对应负数,原点对应零。 数轴 原点 8 拥有
在数轴上表示一个数的点离原点的距离就叫做这个数的绝对值 数轴 原点 8 拥有
在数轴上，除了数0要用原点表示外，要表示任何一个不为0的有理数，根据这个数的正负号确定它所在数轴的哪一边（通常正数在原点的右边，负数在原点的左边），再在相应的方向上确定它与原点相距几个单位长度，然后画上相应的点 数轴 原点 8 拥有
用两根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成平面直角坐标系,用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系,以确定物体的位置。 数轴 原点 8 拥有
名称在数学上,数轴上原点为0点,坐标系统的原点是指坐标轴的交点。 数轴 原点 8 拥有
数轴是一种特定几何图形,原点,正方向,单位长度称为数轴的三要素,这三者缺一不可。 数轴 原点 8 拥有
在数轴上,除了数0要用原点表示外,要表示任何一个不为0的有理数,根据这个数的正负号确定它所在数轴的哪一边。 数轴 原点 8 拥有
数轴是一条规定了原点,方向和单位长度的直线,其中,原点,方向和单位长度称为数轴的三要素。 数轴 原点 8 拥有
在数轴上,一个数到原点的距离叫做该数的绝对值。 数轴 原点 8 拥有
在平面内取一点O,过点O画两条互相垂直的数轴,且使它们以点O为公共原点,这样,就在平面内建立了一个直角坐标系。 数轴 原点 8 拥有
数轴是一条规定了原点、方向和单位长度的直线 数轴 原点 8 拥有
在数轴上任取一个点表示0这个点叫做原点。 数轴 原点 8 拥有
原点在数轴,二维和三维坐标系中起到参考基准的作用,依据此点可以计算出其他点的坐标等。 数轴 原点 8 拥有
在平面“二维”内画两条互相垂直，并且有公共原点的数轴，简称直角坐标系 数轴 原点 8 拥有
其中，原点、方向和单位长度称为数轴的三要素 数轴 原点 8 拥有
一个实数在数轴上所对应的点到原点的距离叫做这个数的绝对值。 数轴 原点 8 拥有
在同一个平面上互相垂直且有公共原点的两条数轴构成平面直角坐标系，简称直角坐标系 数轴 垂直 7 无关
在平面内取一点O,过点O画两条互相垂直的数轴,且使它们以点O为公共原点,这样,就在平面内建立了一个直角坐标系。 数轴 垂直 7 无关
水平的数轴叫做x轴（x-axis）或横轴，垂直的数轴叫做y轴（y-axis）或纵轴，x轴y轴统称为坐标轴 数轴 垂直 7 无关
通常，两条数轴分别置于水平位置与垂直位置，取向右与向上的方向分别为两条数轴的正方向 数轴 垂直 7 无关
3、虚数也可以用垂直于横向数轴且同一原点的纵向数轴表示，这样就与横向数轴构成了复数平面 数轴 垂直 7 无关
水平的数轴叫做x轴（x-axis）或横轴，垂直的数轴叫做y轴（y-axis）或纵轴，x轴y轴统称为坐标轴，它们的公共原点O称为直角坐标系的原点，以点O为原点的平面直角坐标系记作平面直角坐标系xOy 数轴 垂直 7 无关
直角坐标系:在平面内画两条互相垂直,并且有公共原点的数轴。 数轴 垂直 7 无关
在平面内画两条互相垂直，并且有公共原点的数轴 数轴 垂直 7 无关
在平面“二维”内画两条互相垂直，并且有公共原点的数轴，简称直角坐标系 数轴 垂直 7 无关
4、用两根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成平面直角坐标系；用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系，以确定物体的位置 数轴 垂直 7 无关
用两根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成平面直角坐标系,用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系,以确定物体的位置。 数轴 垂直 7 无关
平面内画两条互相垂直、原点重合的数轴，组成平面直角坐标系 数轴 垂直 7 无关
在平面直角坐标系中表示垂直的数轴，箭头向上（即y轴，y轴上的实数表示纵坐标），在函数中表示因变量 数轴 垂直 7 无关
平面直角坐标系（3分）1、平面直角坐标系在平面内画两条互相垂直且有公共原点的数轴，就组成了平面直角坐标系 数轴 垂直 7 无关
水平的数轴叫做x轴（x-axis）或横轴，垂直的数轴叫做y轴（y-axis）或纵轴，x轴y轴统称为坐标轴，它们的公共原点O称为直角坐标系的原点，以点O为原点的平面直角坐标系记作平面直角坐标系xOy 数轴 直角坐标系 2 被依赖
直角坐标系:在平面内画两条互相垂直,并且有公共原点的数轴。 数轴 直角坐标系 2 被依赖
如图，OBCD-D′A′B′C′是单位正方体，以A为原点，分别以OD，OA′，OB的方向为正方向，建立三条数轴x轴，y轴，z轴，这时建立了一个空间直角坐标系O-xyz，如下图 数轴 直角坐标系 2 被依赖
在平面“二维”内画两条互相垂直，并且有公共原点的数轴，简称直角坐标系 数轴 直角坐标系 2 被依赖
4、用两根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成平面直角坐标系；用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系，以确定物体的位置 数轴 直角坐标系 2 被依赖
用两根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成平面直角坐标系,用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系,以确定物体的位置。 数轴 直角坐标系 2 被依赖
其中，水平的数轴叫做x轴或横轴，取向右为正方向；铅直的数轴叫做y轴或纵轴，取向上为正方向；两轴的交点O（即公共的原点）叫做直角坐标系的原点；建立了直角坐标系的平面，叫做坐标平面 数轴 直角坐标系 2 被依赖
在同一个平面上互相垂直且有公共原点的两条数轴构成平面直角坐标系，简称直角坐标系 数轴 直角坐标系 2 被依赖
在平面内取一点O,过点O画两条互相垂直的数轴,且使它们以点O为公共原点,这样,就在平面内建立了一个直角坐标系。 数轴 直角坐标系 2 被依赖
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 垂线 外接圆 7 无关
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 垂线 外接圆 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 垂线 外接圆 7 无关
11、西姆松定理（西姆松线）：从一点向三角形的三边所引垂线的垂足共线的充要条件是该点落在三角形的外接圆上 垂线 外接圆 7 无关
原点在数轴,二维和三维坐标系中起到参考基准的作用,依据此点可以计算出其他点的坐标等。 数轴 坐标 2 被依赖
在数学上,数轴上原点为0点,坐标系统的原点是指坐标轴的交点。 数轴 坐标 2 被依赖
其中，水平的数轴叫做x轴或横轴，取向右为正方向；铅直的数轴叫做y轴或纵轴，取向上为正方向；两轴的交点O（即公共的原点）叫做直角坐标系的原点；建立了直角坐标系的平面，叫做坐标平面 数轴 坐标 2 被依赖
名称在数学上,数轴上原点为0点,坐标系统的原点是指坐标轴的交点。 数轴 坐标 2 被依赖
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 垂线 半径 7 无关
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 垂线 半径 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 垂线 半径 7 无关
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等 垂线 半径 7 无关
在欧氏几何中，在两条平行线中做一条直线AB，以直线AB为半径以逆时针方向做圆，然后以直线AB为半径以顺时针方向再做一个圆，从两个圆的交点做垂线CD垂直于直线AB，若CD与AB的角的角度是90度，则说明两条平行线不会相交 垂线 半径 7 无关
他说：“正算赤，负算黑；否则以斜正为异”意思是说，用红色的小棍摆出的数表示正数，用黑色的小棍摆出的数表示负数；也可以用斜摆的小棍表示负数，用正摆的小棍表示正数 正数 负数 6 反义
正数的相反数是负数,负数的相反数就是正数。 正数 负数 6 反义
9的平方根为±3；9的算术平方根为3，正数的平方根都是前面加±，算术平方根全部都是非负数（0也在内，） 正数 负数 6 反义
在算筹中规定"正算赤，负算黑"，就是用红色算筹表示正数，黑色的表示负数 正数 负数 6 反义
一个正数的绝对值是它本身,一个负数的绝对值是它的相反数。 正数 负数 6 反义
正数和零总称为非负数，非负数可以理解为不是负数而是正数和零 正数 负数 6 反义
正数都比零大，则正数都比负数大 正数 负数 6 反义
正数的绝对值是它本身；负数的绝对值是它的相反数；0的绝对值还是0 正数 负数 6 反义
正数与负数表示意义相反的量 正数 负数 6 反义
0同时也是有理数，也是非负数和非正数 正数 负数 6 反义
这里的a不一定是正数，所以-a也不一定就是负数 正数 负数 6 反义
规定右边为正方向时，在这条直线上的两个数，右边上点表示的数总大于左边上点表示的数，正数大于零，零大于负数  正数 负数 6 反义
（2）如果一个单项式只含有字母因数，是正数的单项式系数为1，是负数的单项式系数为-1，如系数为1，系数为-1 正数 负数 6 反义
一个正数的绝对值是它本身，一个负数的绝对值是它的相反数 正数 负数 6 反义
正数不包括0，0既不是正数也不是负数，大于0的才是正数 正数 负数 6 反义
负数是数学术语，比0小的数叫做负数，负数与正数表示意义相反的量 正数 负数 6 反义
1）从原点出发，朝正方向的射线（正半轴）上的点对应正数，相反方向的射线（负半轴）上的点对应负数，原点对应零 正数 负数 6 反义
正数的绝对值是它本身,负数的绝对值是它的相反数,0的绝对值还是0。 正数 负数 6 反义
“原点0右边的点表示正数；原点0左边的点表示负数 正数 负数 6 反义
2)若存在不大于0的实数m,当用x-m去对f(x)作综合除法时第三行数字交替地出现正数(或0)和负数(或0)时,那么m就是f(x)的根的一个下界 正数 负数 6 反义
正数的立方根是一个正数,负数的立方根是一个负数,零的立方根是零。 正数 负数 6 反义
总得来说，就是同号相除等于正数，异号相除等于负数 正数 负数 6 反义
非负数（正数和0）的绝对值是它本身，非正数（负数）的绝对值是它的相反数 正数 负数 6 反义
比0小的数叫做负数,负数与正数表示意义相反的量。 正数 负数 6 反义
2)实数包括正数，负数和0 正数 负数 6 反义
正数前面常有一个符号“+”，通常可以省略不写，负数用负号（MinusSign，即相当于减号）“－”和一个正数标记，如−2，代表的就是2的相反数 正数 负数 6 反义
非负数(正数和0)的绝对值是它本身,非正数(负数)的绝对值是它的相反数。 正数 负数 6 反义
0的正数次方等于0，0的负数次方无意义，因为0没有倒数 正数 负数 6 反义
正数与负数表示意义相反的量。 正数 负数 6 反义
分式值为正数(负数)条件:分子分母同号得正,异号得负。 正数 负数 6 反义
这里a便是任意一个数，可以是正数、负数，也可以是0 正数 负数 6 反义
但是单位圆定义的确允许三角函数对所有正数和负数辐角都有定义，而不只是对于在0和π/2弧度之间的角 正数 负数 6 反义
通常正数在0的右边，负数在0的左边 正数 负数 6 反义
零既不是正数，也不是负数 正数 负数 6 反义
正数都大于0,负数都小于0,正数大于一切负数。 正数 负数 6 反义
规定右边为正方向时,在这条直线上的两个数,右边上点表示的数总大于左边上点表示的数,正数大于零,零大于负数。 正数 负数 6 反义
0既不是正数也不是负数，而是正数和负数之间的一个数 正数 负数 6 反义
如果一个单项式只含有字母因数,是正数的单项式系数为1,是负数的单项式系数为-1。 正数 负数 6 反义
零加正数等于正数，零加负数等于负数 正数 负数 6 反义
负数1－正数2=－（正数+负数）=负数异号两数相减，等于其绝对值相加 正数 负数 6 反义
”意思是说，在计算过程中遇到具有相反意义的量，要用正数和负数来区分它们 正数 负数 6 反义
正数1－正数2：如果实轴上正数1在正数2右侧，则结果大于0，为正数；否则小于0，为负数 正数 负数 6 反义
负数1÷负数2=（负数1÷负数2）=正数 正数 负数 6 反义
在实数范围内,负数不能开方,一个正数开偶次方有两个根,其绝对值相等,符号相反。 正数 负数 6 反义
负数1×负数2=（负数1×负数2）=正数 正数 负数 6 反义
一切正数大于0，0大于一切负数，正数大于一切负数 正数 负数 6 反义
（1）负数的偶次幂是正数，负数的奇数幂是负数 正数 负数 6 反义
正数大于零,负数小于零,正数大于负数。 正数 负数 6 反义
正数都比零大,则正数都比负数大。零既不是正数,也不是负数。 正数 负数 6 反义
在数轴上,原点为0点,从原点出发,朝正方向的射线(正半轴)上的点对应正数,相反方向的射线(负半轴)上的点对应负数,原点对应零。 正数 负数 6 反义
两个正数,绝对值大的数较大,两个负数,绝对值大的数反而小。 正数 负数 6 反义
正数的相反数是负数，负数的相反数就是正数 正数 负数 6 反义
负数都比零小,则负数都比正数小。零既不是正数,也不是负数。 正数 负数 6 反义
在实数范围内，负数不能开方，一个正数开偶次方有两个根，其绝对值相等，符号相反 正数 负数 6 反义
在数轴上，除了数0要用原点表示外，要表示任何一个不为0的有理数，根据这个数的正负号确定它所在数轴的哪一边（通常正数在原点的右边，负数在原点的左边），再在相应的方向上确定它与原点相距几个单位长度，然后画上相应的点 正数 负数 6 反义
负数+正数=符号取绝对值较大的加数的符号，数值取“用较大的绝对值减去较小的绝对值”的所得值 正数 负数 6 反义
负数用负号“-”和一个正数标记。 正数 负数 6 反义
负数÷正数=－（负数÷正数）=负数 正数 负数 6 反义
0既不是正数也不是负数，而是介于-1和+1之间的整数 正数 负数 6 反义
负数×正数=－（正数×负数）=负数 正数 负数 6 反义
一个正数有两个实平方根，它们互为相反数；0只有一个平方根，就是0本身；负数有两个共轭的纯虚平方根 正数 负数 6 反义
负数1－负数2=负数1+（负数2）=负数1加上负数2的相反数，再按负数加正数的方法算 正数 负数 6 反义
3）正数都大于0，负数都小于0，正数大于一切负数 正数 负数 6 反义
⑦如果x>y>0，那么x的n次幂>y的n次幂（n为正数)，x的n次幂<y的n次幂（n为负数） 正数 负数 6 反义
任何正数前加上负号便成了负数。 正数 负数 6 反义
正数不包括0,0既不是正数也不是负数,大于0的才是正数。 正数 负数 6 反义
当某个数X大于0（即X>0）时，称为正数；反之，当X小于0（即X<0）时，称为负数；而这个数X等于0时，这个数就是0 正数 负数 6 反义
从原点出发,朝正方向的射线(正半轴)上的点对应正数,相反方向的射线(负半轴)上的点对应负数,原点对应零。 正数 负数 6 反义
负数－正数=－（正数+负数）=负数异号两数相减，等于其绝对值相加 正数 负数 6 反义
规定右边为正方向时，在这条直线上的两个数，右边上点表示的数总大于左边上点表示的数，正数大于零，零大于负数 正数 负数 6 反义
0是正数和负数的分界点 正数 负数 6 反义
a有平方根的条件：，因为正数、零、负数的平方都不是负数，故负数没有平方根和算术平方根；a有立方根的条件：a为全体实数，即正数、负数、零均可 正数 负数 6 反义
实数包括正数，负数和0 正数 负数 6 反义
正数+负数=符号取绝对值较大的加数的符号，数值取“用较大的绝对值减去较小的绝对值”的所得值 正数 负数 6 反义
正数前面常有一个符号“+”,通常可以省略不写,负数用负号“－”和一个正数标记。 正数 负数 6 反义
零减正数得负数，零减负数得正数 正数 负数 6 反义
负数都比零小，则负数都比正数小 正数 负数 6 反义
在实际生活中，我们经常用正数和负数来表示意义相反的两个量 正数 负数 6 反义
负数用负号（MinusSign，即相当于减号）“－”和一个正数标记，如−2，代表的就是2的相反数 正数 负数 6 反义
于是，任何正数前加上负号便成了负数 正数 负数 6 反义
计算机语言中，正数的二进制首位（即符号位）为0，负数的二进制首位为1 正数 负数 6 反义
负数1－正数2=－（正数+负数）=负数异号两数相减，等于其绝对值相加 正数 绝对值 2 被依赖
正数的绝对值是它本身,负数的绝对值是它的相反数,0的绝对值还是0。 正数 绝对值 2 被依赖
在实数范围内,负数不能开方,一个正数开偶次方有两个根,其绝对值相等,符号相反。 正数 绝对值 2 被依赖
一个正数的绝对值是它本身,一个负数的绝对值是它的相反数。 正数 绝对值 2 被依赖
去除正数前的正号等于这个正数的绝对值,也等于这个正数本身。 正数 绝对值 2 被依赖
|a|a的绝对值（|a|=a）任何非零数的绝对值都一定大于0，即一定是正数 正数 绝对值 2 被依赖
（3）绝对值等于同一个正数的数有两种，这两个数互为相反数或相等 正数 绝对值 2 被依赖
正数的绝对值是它本身；负数的绝对值是它的相反数；0的绝对值还是0 正数 绝对值 2 被依赖
负数－正数=－（正数+负数）=负数异号两数相减，等于其绝对值相加 正数 绝对值 2 被依赖
非负数（正数和0）的绝对值是它本身，非正数（负数）的绝对值是它的相反数 正数 绝对值 2 被依赖
非负数(正数和0)的绝对值是它本身,非正数(负数)的绝对值是它的相反数。 正数 绝对值 2 被依赖
（5）正数的绝对值是它本身 正数 绝对值 2 被依赖
任何非零数的绝对值都一定大于0,即一定是正数。 正数 绝对值 2 被依赖
正数+负数=符号取绝对值较大的加数的符号，数值取“用较大的绝对值减去较小的绝对值”的所得值 正数 绝对值 2 被依赖
有人并不认为绝对值就一定是正数 正数 绝对值 2 被依赖
两个正数,绝对值大的数较大,两个负数,绝对值大的数反而小。 正数 绝对值 2 被依赖
一个正数的绝对值是它本身，一个负数的绝对值是它的相反数 正数 绝对值 2 被依赖
在实数范围内，负数不能开方，一个正数开偶次方有两个根，其绝对值相等，符号相反 正数 绝对值 2 被依赖
负数+正数=符号取绝对值较大的加数的符号，数值取“用较大的绝对值减去较小的绝对值”的所得值 正数 绝对值 2 被依赖
去除正数前的正号等于这个正数的绝对值，也等于这个正数本身 正数 绝对值 2 被依赖
9的平方根为±3；9的算术平方根为3，正数的平方根都是前面加±，算术平方根全部都是非负数（0也在内，） 正数 平方根 2 被依赖
2、存在包容关系：平方根包含了算术平方根，因为一个正数的算术平方根只是其两个平方根中的一个 正数 平方根 2 被依赖
正数的平方根也用正数表示。 正数 平方根 2 被依赖
一个正数有两个实平方根，它们互为相反数；0只有一个平方根，就是0本身；负数有两个共轭的纯虚平方根 正数 平方根 2 被依赖
绝大部分地,如果一个正数x的平方等于a,即x^2=a,那么这个正数x叫做a的算术平方根 正数 平方根 2 被依赖
如正数a的算术平方根是，则a的另一个平方根为﹣；最简形式中被开方数不能有分母存在 正数 平方根 2 被依赖
（这里，一个数x的平方等于4，这个数x叫做4的平方根或二次方根；一个正数有两个平方根，它们互为相反数；求一个数的平方根的运算叫做开平方 正数 平方根 2 被依赖
算术平方根是指一个正数的正的平方根 正数 平方根 2 被依赖
a有平方根的条件：，因为正数、零、负数的平方都不是负数，故负数没有平方根和算术平方根；a有立方根的条件：a为全体实数，即正数、负数、零均可 正数 平方根 2 被依赖
一个正数a的平方根有两个,它们互为相反数,正的平方根又叫算术平方根。 正数 平方根 2 被依赖
一个正数如果有平方根，那么必定有两个，它们互为相反数 正数 平方根 2 被依赖
正数的平方根有两个，它们为相反数，其中正的平方根，就是这个数的算术平方根 正数 平方根 2 被依赖
正数的平方根有两个,它们为相反数,其中非负的平方根,就是这个数的算术平方根。 正数 平方根 2 被依赖
由于正数的平方根互为相反数，因此正数的平方根可分别记作和，可合写为 正数 平方根 2 被依赖
一个正数的平方根有两个，它们互为相反数 正数 平方根 2 被依赖
任何一个正数的平方根有两个，它们互为相反数 正数 平方根 2 被依赖
正数的平方根也用正数表示 正数 平方根 2 被依赖
教学重点是用计算器求一个正数的平方根的程序，无论实际生活，还是其他学科都会经常用到计算器求一个数的平方根，这也是学生的基本技能之一 正数 平方根 2 被依赖
教学难点准确用计算器求一个正数的平方根，由于开平方运算要用到第二功能键，学生容易漏掉此步操作，在教学过程中要着重说明此键的作用功能教法建议 正数 平方根 2 被依赖
平方根包含了算术平方根,因为一个正数的算术平方根只是其两个平方根中的一个。 正数 平方根 2 被依赖
这也正好说明了一个正数和零的算术平方根有且只有一个，而一个正数却有两个互为相反数的平方根 正数 平方根 2 被依赖
正数的相反数是负数,负数的相反数就是正数。 正数 相反数 2 被依赖
正数的绝对值是它本身,负数的绝对值是它的相反数,0的绝对值还是0。 正数 相反数 2 被依赖
8、在化简多重符号时应注意：一个正数前面有奇数个“-”号时，可以化简成为这个数的相反数 正数 相反数 2 被依赖
一个正数有两个实平方根，它们互为相反数；0只有一个平方根，就是0本身；负数有两个共轭的纯虚平方根 正数 相反数 2 被依赖
负数1－负数2=负数1+（负数2）=负数1加上负数2的相反数，再按负数加正数的方法算 正数 相反数 2 被依赖
一个正数的绝对值是它本身,一个负数的绝对值是它的相反数。 正数 相反数 2 被依赖
（这里，一个数x的平方等于4，这个数x叫做4的平方根或二次方根；一个正数有两个平方根，它们互为相反数；求一个数的平方根的运算叫做开平方 正数 相反数 2 被依赖
（3）绝对值等于同一个正数的数有两种，这两个数互为相反数或相等 正数 相反数 2 被依赖
正数的绝对值是它本身；负数的绝对值是它的相反数；0的绝对值还是0 正数 相反数 2 被依赖
非负数（正数和0）的绝对值是它本身，非正数（负数）的绝对值是它的相反数 正数 相反数 2 被依赖
一个正数前面有奇数个“-”号时,可以化简成为这个数的相反数。 正数 相反数 2 被依赖
正数前面常有一个符号“+”，通常可以省略不写，负数用负号（MinusSign，即相当于减号）“－”和一个正数标记，如−2，代表的就是2的相反数 正数 相反数 2 被依赖
非负数(正数和0)的绝对值是它本身,非正数(负数)的绝对值是它的相反数。 正数 相反数 2 被依赖
一个正数a的平方根有两个,它们互为相反数,正的平方根又叫算术平方根。 正数 相反数 2 被依赖
一个正数如果有平方根，那么必定有两个，它们互为相反数 正数 相反数 2 被依赖
正数的平方根有两个，它们为相反数，其中正的平方根，就是这个数的算术平方根 正数 相反数 2 被依赖
正数的相反数是负数，负数的相反数就是正数 正数 相反数 2 被依赖
负数用负号（MinusSign，即相当于减号）“－”和一个正数标记，如−2，代表的就是2的相反数 正数 相反数 2 被依赖
一个正数的绝对值是它本身，一个负数的绝对值是它的相反数 正数 相反数 2 被依赖
正数的平方根有两个,它们为相反数,其中非负的平方根,就是这个数的算术平方根。 正数 相反数 2 被依赖
由于正数的平方根互为相反数，因此正数的平方根可分别记作和，可合写为 正数 相反数 2 被依赖
一个正数的平方根有两个，它们互为相反数 正数 相反数 2 被依赖
任何一个正数的平方根有两个，它们互为相反数 正数 相反数 2 被依赖
这也正好说明了一个正数和零的算术平方根有且只有一个，而一个正数却有两个互为相反数的平方根 正数 相反数 2 被依赖
a有平方根的条件：，因为正数、零、负数的平方都不是负数，故负数没有平方根和算术平方根；a有立方根的条件：a为全体实数，即正数、负数、零均可 正数 立方根 2 被依赖
正数的立方根是一个正数,负数的立方根是一个负数,零的立方根是零。 正数 立方根 2 被依赖
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，就说这两条直线互相垂直，条直线的垂线其中的一条直线叫做另一条线的垂线 垂线 直角 2 被依赖
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，即两条直线互相垂直，其中一条直线叫做另一直线的垂线，交点叫垂足 垂线 直角 2 被依赖
两条直线相交成直角时，这两条直线互相垂直，其中一条直线是另一条直线的垂线，这两条直线的交点叫垂足 垂线 直角 2 被依赖
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 垂线 直角 2 被依赖
两条直线相交成直角时,这两条直线互相垂直,其中一条直线是另一条直线的垂线,这两条直线的交点叫垂足。 垂线 直角 2 被依赖
直角三角形的直角边是直角三角形的高,直角顶点向斜边做垂线为斜边高。 垂线 直角 2 被依赖
在直角三角形中，直角边的长度亦等于斜边的总长度与由直角用垂线分割斜边的线段的几何平均数 垂线 直角 2 被依赖
式子\sqrt{a}(a>=0)叫做二次根式,被开方数只能是正数或O。 正数 二次根式 2 被依赖
在反比例函数的图象上任取一点,向两个坐标轴作垂线,这点,两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值,为∣k∣。 垂线 矩形 2 被依赖
反比例函数上一点向x、y轴分别作垂线，分别交于y轴和x轴，则QOWM的面积为|k|，则连接该矩形的对角线即连接OM,则RT△OMQ的面积=½|k| 垂线 矩形 2 被依赖
过反比例函数（）图象上任意一点P（x,y），作两坐标轴的垂线，两垂足、原点、P点组成一个矩形，矩形的面积为 垂线 矩形 2 被依赖
另外，从反比例函数的解析式可以得出，在反比例函数的图象上任取一点，向两个坐标轴作垂线，这点、两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值，为∣k∣ 垂线 矩形 2 被依赖
所以，对双曲线上任意一点作x轴、y轴的垂线，它们与x轴、y轴所围成的矩形面积为常数 垂线 矩形 2 被依赖
反比例函数中，比例系数k有一个很重要的几何意义，那就是：过反比例函数图象上任一点P作x轴、y轴的垂线PM、PN，垂足为M、N则矩形PMON的面积为 垂线 矩形 2 被依赖
直线与位于第二象限的双曲线相交于A、A1两点，过其中一点A向x、y轴作垂线，垂足分别为B、C，矩形ABOC的面积为6，求： 垂线 矩形 2 被依赖
负数1－正数2=－（正数+负数）=负数异号两数相减，等于其绝对值相加 负数 绝对值 7 无关
去除负数前的负号等于这个负数的绝对值 负数 绝对值 7 无关
实数a的绝对值永远是非负数,即|a|>=0。 负数 绝对值 7 无关
去除负数前的负号等于这个负数的绝对值。 负数 绝对值 7 无关
在实数范围内,负数不能开方,一个正数开偶次方有两个根,其绝对值相等,符号相反。 负数 绝对值 7 无关
一个正数的绝对值是它本身,一个负数的绝对值是它的相反数。 负数 绝对值 7 无关
一个负数是其绝对值的相反数 负数 绝对值 7 无关
负数和0的绝对值是它的相反数 负数 绝对值 7 无关
正数的绝对值是它本身；负数的绝对值是它的相反数；0的绝对值还是0 负数 绝对值 7 无关
两个负数比较大小，绝对值大的反而小 负数 绝对值 7 无关
任何有理数的绝对值都是非负数,也就是说任何有理数的绝对值都大于等于0。 负数 绝对值 7 无关
两个负数比较大小,绝对值大的反而小。 负数 绝对值 7 无关
两个正数,绝对值大的数较大,两个负数,绝对值大的数反而小。 负数 绝对值 7 无关
一个正数的绝对值是它本身，一个负数的绝对值是它的相反数 负数 绝对值 7 无关
在实数范围内，负数不能开方，一个正数开偶次方有两个根，其绝对值相等，符号相反 负数 绝对值 7 无关
数轴上右边的数总比左边的数大,两个负数相比较,绝对值大的反而小。 负数 绝对值 7 无关
负数+正数=符号取绝对值较大的加数的符号，数值取“用较大的绝对值减去较小的绝对值”的所得值 负数 绝对值 7 无关
一个负数是其绝对值的相反数。 负数 绝对值 7 无关
正数的绝对值是它本身,负数的绝对值是它的相反数,0的绝对值还是0。 负数 绝对值 7 无关
说明：数轴上右边的数总比左边的数大，两个负数相比较，绝对值大的反而小 负数 绝对值 7 无关
任何有理数的绝对值都是非负数，也就是说任何有理数的绝对值都大于等于0 负数 绝对值 7 无关
实数a的绝对值永远是非负数，即 负数 绝对值 7 无关
负数和0的绝对值是它的相反数。 负数 绝对值 7 无关
负数－正数=－（正数+负数）=负数异号两数相减，等于其绝对值相加 负数 绝对值 7 无关
非负数（正数和0）的绝对值是它本身，非正数（负数）的绝对值是它的相反数 负数 绝对值 7 无关
非负数(正数和0)的绝对值是它本身,非正数(负数)的绝对值是它的相反数。 负数 绝对值 7 无关
正数+负数=符号取绝对值较大的加数的符号，数值取“用较大的绝对值减去较小的绝对值”的所得值 负数 绝对值 7 无关
（6）负数的绝对值是它的相反数 负数 绝对值 7 无关
在反比例函数的图象上任取一点,向两个坐标轴作垂线,这点,两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值,为∣k∣。 垂线 反比例函数 7 无关
反比例函数上一点向x、y轴分别作垂线，分别交于y轴和x轴，则QOWM的面积为|k|，则连接该矩形的对角线即连接OM,则RT△OMQ的面积=½|k| 垂线 反比例函数 7 无关
过反比例函数（）图象上任意一点P（x,y），作两坐标轴的垂线，两垂足、原点、P点组成一个矩形，矩形的面积为 垂线 反比例函数 7 无关
另外，从反比例函数的解析式可以得出，在反比例函数的图象上任取一点，向两个坐标轴作垂线，这点、两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值，为∣k∣ 垂线 反比例函数 7 无关
过反比例函数图象一点，作任一坐标轴的垂线，并连接原点，围成的三角形的面积为 垂线 反比例函数 7 无关
反比例函数中，比例系数k有一个很重要的几何意义，那就是：过反比例函数图象上任一点P作x轴、y轴的垂线PM、PN，垂足为M、N则矩形PMON的面积为 垂线 反比例函数 7 无关
在反比例函数的图象上任取一点,向两个坐标轴作垂线,这点,两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值,为∣k∣。 垂线 坐标轴 7 无关
过反比例函数（）图象上任意一点P（x,y），作两坐标轴的垂线，两垂足、原点、P点组成一个矩形，矩形的面积为 垂线 坐标轴 7 无关
另外，从反比例函数的解析式可以得出，在反比例函数的图象上任取一点，向两个坐标轴作垂线，这点、两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值，为∣k∣ 垂线 坐标轴 7 无关
过反比例函数图象一点，作任一坐标轴的垂线，并连接原点，围成的三角形的面积为 垂线 坐标轴 7 无关
a有平方根的条件：，因为正数、零、负数的平方都不是负数，故负数没有平方根和算术平方根；a有立方根的条件：a为全体实数，即正数、负数、零均可 负数 立方根 7 无关
正数的立方根是一个正数,负数的立方根是一个负数,零的立方根是零。 负数 立方根 7 无关
从三角形一个顶点向它的对边作一条垂线,三角形顶点和它对边垂足之间的线段称三角形这条边上的高。 垂线 线段 7 无关
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线,顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高。 垂线 线段 7 无关
3、过这条线段的中点作这条线段的垂线 垂线 线段 7 无关
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线，顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高 垂线 线段 7 无关
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等 垂线 线段 7 无关
五、过顶点作对角线的垂线，构成线段平行或三角形全等 垂线 线段 7 无关
1、垂线是一条直线；垂线段是一条线段 垂线 线段 7 无关
从三角形一顶点向对边或其延长线所引垂线的线段称为以该对边为底边的三角形的“高”；也称垂线段的长为高 垂线 线段 7 无关
关键提醒：垂线是直线，垂线段特指一条线段，点到直线的距离是指垂线段的长度，是一个数量，是有单位的 垂线 线段 7 无关
从直线L外一点P向直线L作垂线，垂足记为O，则线段PO叫做点P到直线L的垂线段 垂线 线段 7 无关
在直角三角形中，直角边的长度亦等于斜边的总长度与由直角用垂线分割斜边的线段的几何平均数 垂线 线段 7 无关
钝角三角形钝角顶点向对边做垂线为该边的高,锐角向对边外延长线做垂线为该边的高。 垂线 钝角三角形 7 无关
二、过顶点作对边的垂线构成直角三角形 垂线 直角三角形 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 垂线 直角三角形 7 无关
直角三角形的直角边是直角三角形的高,直角顶点向斜边做垂线为斜边高。 垂线 直角三角形 7 无关
在直角三角形中，直角边的长度亦等于斜边的总长度与由直角用垂线分割斜边的线段的几何平均数 垂线 直角三角形 7 无关
锐角三角形从一个顶点向该顶点的对边做垂线。 垂线 锐角三角形 7 无关
互为相反数的两个数的绝对值相等。 绝对值 相反数 1 依赖
正数的绝对值是它本身,负数的绝对值是它的相反数,0的绝对值还是0。 绝对值 相反数 1 依赖
相反数的性质是他们的绝对值相同。 绝对值 相反数 1 依赖
一个正数的绝对值是它本身,一个负数的绝对值是它的相反数。 绝对值 相反数 1 依赖
一个负数是其绝对值的相反数 绝对值 相反数 1 依赖
负数和0的绝对值是它的相反数。 绝对值 相反数 1 依赖
负数和0的绝对值是它的相反数 绝对值 相反数 1 依赖
（3）绝对值等于同一个正数的数有两种，这两个数互为相反数或相等 绝对值 相反数 1 依赖
正数的绝对值是它本身；负数的绝对值是它的相反数；0的绝对值还是0 绝对值 相反数 1 依赖
非负数（正数和0）的绝对值是它本身，非正数（负数）的绝对值是它的相反数 绝对值 相反数 1 依赖
（4）互为相反数的两个数的绝对值相等 绝对值 相反数 1 依赖
非负数(正数和0)的绝对值是它本身,非正数(负数)的绝对值是它的相反数。 绝对值 相反数 1 依赖
一对相反数的绝对值相等 绝对值 相反数 1 依赖
特殊的零的绝对值既是它的本身又是它的相反数，写作 绝对值 相反数 1 依赖
一个正数的绝对值是它本身，一个负数的绝对值是它的相反数 绝对值 相反数 1 依赖
一对相反数的绝对值相等。 绝对值 相反数 1 依赖
互为相反数的两个数的绝对值相等，即（因为在数轴上它们到原点的距离相等） 绝对值 相反数 1 依赖
（6）负数的绝对值是它的相反数 绝对值 相反数 1 依赖
相反数的性质是他们的绝对值相同 绝对值 相反数 1 依赖
绝对值相等,符号相反的两个数记作互为相反数。 绝对值 相反数 1 依赖
补充第1条：这对相反数一定为绝对值 绝对值 相反数 1 依赖
一个负数是其绝对值的相反数。 绝对值 相反数 1 依赖
在数轴上，一个数到原点的距离叫做该数的绝对值 绝对值 原点 1 依赖
应用：|5|指在数轴上5与原点的距离，这个距离是5，所以5的绝对值是5 绝对值 原点 1 依赖
绝对值是指一个数在数轴上所对应点到原点的距离,用“||”来表示。 绝对值 原点 1 依赖
绝对值是指一个数在数轴上所对应点到原点的距离，用“||”来表示 绝对值 原点 1 依赖
在数轴上表示一个数的点离原点的距离就叫做这个数的绝对值。 绝对值 原点 1 依赖
在数轴上表示一个数的点离原点的距离就叫做这个数的绝对值 绝对值 原点 1 依赖
一个实数在数轴上所对应的点到原点的距离叫做这个数的绝对值。 绝对值 原点 1 依赖
同样，指在数轴上表示-5与原点的距离，这个距离是5，所以-5的绝对值也是5 绝对值 原点 1 依赖
在数轴上,一个数到原点的距离叫做该数的绝对值。 绝对值 原点 1 依赖
互为相反数的两个数的绝对值相等，即（因为在数轴上它们到原点的距离相等） 绝对值 原点 1 依赖
准线与对称轴垂直,垂足与焦点分别对称于原点,它们与原点的距离都等于一次项系数的绝对值的1/4。 绝对值 原点 1 依赖
③准线与对称轴垂直，垂足与焦点分别对称于原点，它们与原点的距离都等于一次项系数的绝对值的1/4 绝对值 原点 1 依赖
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 垂线 角平分线 7 无关
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 垂线 角平分线 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 垂线 角平分线 7 无关
三角形的角平分线上的点到角两边的距离（垂线）相等 垂线 角平分线 7 无关
一次函数y=kx+b的图像可以由正比例函数y=kx的图像平移得到。当b＞0时,向上平移b个单位,当b＜0时,向下平移b的绝对值个单位。 绝对值 正比例函数 7 无关
正比例函数y=kx（k≠0），当k的绝对值越大，直线越“陡”；当k的绝对值越小，直线越“平” 绝对值 正比例函数 7 无关
一次函数y=kx+b的图像可以由正比例函数y=kx的图像平移得到。当b＞0时,向上平移b个单位,当b＜0时,向下平移b的绝对值个单位。 绝对值 一次函数 1 依赖
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 垂线 中线 7 无关
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 垂线 中线 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 垂线 中线 7 无关
高是三角形中一顶点向对边作的垂线。 垂线 三角形 2 被依赖
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线,顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高。 垂线 三角形 2 被依赖
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线，顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高 垂线 三角形 2 被依赖
三角形的角平分线上的点到角两边的距离（垂线）相等 垂线 三角形 2 被依赖
从三角形一个顶点向它的对边作一条垂线,三角形顶点和它对边垂足之间的线段称三角形这条边上的高。 垂线 三角形 2 被依赖
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 垂线 三角形 2 被依赖
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 垂线 三角形 2 被依赖
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 垂线 三角形 2 被依赖
过反比例函数图象一点，作任一坐标轴的垂线，并连接原点，围成的三角形的面积为 垂线 三角形 2 被依赖
五、过顶点作对角线的垂线，构成线段平行或三角形全等 垂线 三角形 2 被依赖
11、西姆松定理（西姆松线）：从一点向三角形的三边所引垂线的垂足共线的充要条件是该点落在三角形的外接圆上 垂线 三角形 2 被依赖
高线：三角形中一顶点向对边作的垂线 垂线 三角形 2 被依赖
从三角形一顶点向对边或其延长线所引垂线的线段称为以该对边为底边的三角形的“高”；也称垂线段的长为高 垂线 三角形 2 被依赖
垂心是从三角形的各个顶点向其对边所作的三条垂线的交点 垂线 三角形 2 被依赖
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段，由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连，因此，它在几何图形的计算及证明中有着广泛的应用 平行线 梯形 2 被依赖
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段,由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连。 平行线 梯形 2 被依赖
点评：过顶点作一条对角线的平行线，把两条对角线的数量关系和位置关系集中到一个三角形中，将求梯形上下底的长转化为求直角三角形斜边的长 平行线 梯形 2 被依赖
小数可以分为有限小数、无限小数两类，而无限小数又分无限循环小数与无限不循环小数两类 有限小数 循环小数 7 无关
小数分为有限小数,无限循环小数,无限不循环小数(即无理数),其中有限小数和无限循环小数均能化为分数,所以小数即为分数和无理数的集合。 有限小数 循环小数 7 无关
有限小数或无限循环小数是有理数。 有限小数 循环小数 7 无关
（注：如果不是一个最简分数就要先化成最简分数再判断；分母是2或5的最简分数一定能化成有限小数，分母是其他质数的最简分数一定能化成纯循环小数） 有限小数 循环小数 7 无关
在数的十进制小数表示系统中，有理数就是可表示为有限小数或无限循环小数的数 有限小数 循环小数 7 无关
③一个最简分数的分母中只有2和5两个质因数就能化成有限小数；如果最简分数的分母中只含有2和5以外的质因数那么就能化成纯循环小数；如果最简分数的分母中既含有2或5两个质因数也含有2和5以外的质因数那么就能化成混循环小数 有限小数 循环小数 7 无关
而有理数由所有分数，整数组成，总能写成整数、有限小数或无限循环小数，并且总能写成两整数之比，如21/7等 有限小数 循环小数 7 无关
分数的第二种分类方法：包括有限小数、无限循环小数 有限小数 循环小数 7 无关
有限小数即使出现循环，也不能叫循环小数 有限小数 循环小数 7 无关
分数还有一个有趣的性质：一个分数不是有限小数，就是无限循环小数，像π等这样的无限不循环小数，是不可能用分数代替的 有限小数 循环小数 7 无关
混循环小数化分数：化为有限小数和纯循环小数之和后化简，如 有限小数 循环小数 7 无关
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数 有限小数 循环小数 7 无关
在数的十进制小数表示系统中,有理数就是可表示为有限小数或无限循环小数的数。 有限小数 循环小数 7 无关
有理数由所有分数,整数组成,总能写成整数,有限小数或无限循环小数。 有限小数 循环小数 7 无关
一般地,如果一个数的平方等于a,那么这个数叫做a的平方根或二次方根。 平方根 二次方根 5 同义
⑵一般地，如果一个数的平方等于a，那么这个数叫做a的平方根或二次方根 平方根 二次方根 5 同义
如果一个数的平方等于a,那么这个数就叫a的平方根或二次方根。 平方根 二次方根 5 同义
（这里，一个数x的平方等于4，这个数x叫做4的平方根或二次方根；一个正数有两个平方根，它们互为相反数；求一个数的平方根的运算叫做开平方 平方根 二次方根 5 同义
平方根,又叫二次方根。 平方根 二次方根 5 同义
如果一个数的平方等于a,那么这个数叫做a的平方根,也就做二次方根。 平方根 二次方根 5 同义
平方根，又叫二次方根，表示为〔±√￣〕，其中属于非负数的平方根称之为算术平方根 平方根 二次方根 5 同义
平方根：如果一个数的平方等于a，那么这个数就叫a的平方根或二次方根．即如果，那么x就叫a的平方根；立方根：如果一个数的立方等于a，那么这个数叫做a的立方根或三次方根．即如果，那么x叫做a的立方根 平方根 二次方根 5 同义
一个正数a的平方根有两个,它们互为相反数,正的平方根又叫算术平方根。 平方根 相反数 1 依赖
一个正数如果有平方根，那么必定有两个，它们互为相反数 平方根 相反数 1 依赖
正数的平方根有两个，它们为相反数，其中正的平方根，就是这个数的算术平方根 平方根 相反数 1 依赖
显然，如果我们知道了这两个平方根的一个，那么就可以及时的根据相反数的概念得到它的另一个平方根 平方根 相反数 1 依赖
一个正数有两个实平方根，它们互为相反数；0只有一个平方根，就是0本身；负数有两个共轭的纯虚平方根 平方根 相反数 1 依赖
正数的平方根有两个,它们为相反数,其中非负的平方根,就是这个数的算术平方根。 平方根 相反数 1 依赖
由于正数的平方根互为相反数，因此正数的平方根可分别记作和，可合写为 平方根 相反数 1 依赖
一个正数的平方根有两个，它们互为相反数 平方根 相反数 1 依赖
任何一个正数的平方根有两个，它们互为相反数 平方根 相反数 1 依赖
（这里，一个数x的平方等于4，这个数x叫做4的平方根或二次方根；一个正数有两个平方根，它们互为相反数；求一个数的平方根的运算叫做开平方 平方根 相反数 1 依赖
这也正好说明了一个正数和零的算术平方根有且只有一个，而一个正数却有两个互为相反数的平方根 平方根 相反数 1 依赖
“直肠直肠”是抛物线的平行线，并通过焦点 平行线 抛物线 7 无关
“直肠直肠”是抛物线的平行线,并通过焦点。 平行线 抛物线 7 无关
二次根式的乘法:等于各个因式的被开方数的积的算术平方根。 平方根 二次根式 2 被依赖
二次根式混合运算与实数运算相同的运算顺序相同,先乘方,在乘除,后加减,有括号的先算括号里面的。求一个非负数的平方根的运算,叫做开平方。 平方根 二次根式 2 被依赖
平方根概念的正确理解有助于符号表示的理解，是正确求平方根运算的前提，并且直接影响到二次根式的学习 平方根 二次根式 2 被依赖
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段，由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连，因此，它在几何图形的计算及证明中有着广泛的应用 平行线 中位线 2 被依赖
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段,由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连。 平行线 中位线 2 被依赖
其原因是由于定理中有平行线出现，这样就产生了同位角、内错角、同旁内角等许多角之间的等量关系，又由于中位线等干底边的一半 平行线 中位线 2 被依赖
三、连接对角线交点与一边中点，或过对角线交点作一边的平行线，构成线段平行或中位线 平行线 中位线 2 被依赖
在数轴上,互为相反数(0除外)的两个点位于原点的两旁,并且关于原点对称。 相反数 原点 1 依赖
对称点:关于原点成中心对称的点的坐标,横坐标与横坐标互为相反数,纵坐标与纵坐标互为相反数。 相反数 原点 1 依赖
与原点做轴对称变换时，y与x都变为相反数 相反数 原点 1 依赖
相反数的几何意义在数轴上,到原点两边距离相等的两个点表示的两个数是互为相反数。 相反数 原点 1 依赖
关于原点成中心对称的点的，横坐标为原横坐标的相反数，纵坐标为原纵坐标的相反数，即横坐标、纵坐标同乘以-1 相反数 原点 1 依赖
互为相反数的两个数的绝对值相等，即（因为在数轴上它们到原点的距离相等） 相反数 原点 1 依赖
1、相反数的几何意义在数轴上，到原点两边距离相等的两个点表示的两个数是互为相反数 相反数 原点 1 依赖
关于原点成中心对称的点的坐标，横坐标与横坐标互为相反数，纵坐标与纵坐标互为相反数 相反数 原点 1 依赖
2、在数轴上，互为相反数（0除外）的两个点位于原点的两旁，并且关于原点对称 相反数 原点 1 依赖
平行四边形，是在同一个二维平面内，由两组平行线段组成的闭合图形  平行线 平行四边形 2 被依赖
平行四边形,是在同一个二维平面内,由两组平行线段组成的闭合图形。 平行线 平行四边形 2 被依赖
判定一个任意四边形为等腰梯形，如果不能直接运用等腰梯形的判定定理，一般的方法是通过作辅助线，将此四边形分解为熟悉的多边形，此例就是通过作平行线，将四边形分解成为一个平行四边形和一个等腰三角形． 平行线 平行四边形 2 被依赖
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段，由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连，因此，它在几何图形的计算及证明中有着广泛的应用 平行线 三角形 7 无关
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段,由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连。 平行线 三角形 7 无关
点评：过顶点作一条对角线的平行线，把两条对角线的数量关系和位置关系集中到一个三角形中，将求梯形上下底的长转化为求直角三角形斜边的长 平行线 三角形 7 无关
平行线分三角形对应边成比例。 平行线 三角形 7 无关
平行线分三角形对应边成比例 平行线 三角形 7 无关
对称点:关于y成轴对称的点的坐标,纵坐标相同,横坐标互为相反数。 相反数 坐标 7 无关
一个关于x轴对称的点横坐标不变，纵坐标变为原坐标的相反数 相反数 坐标 7 无关
关于y轴成轴对称的点的坐标，纵坐标相同，横坐标互为相反数 相反数 坐标 7 无关
关于原点对称的点的坐标P3的坐标是(-x，-y)这个规律也可以记为：关于y轴（x轴）对称的点的纵坐标（横坐标）相同，横坐标（纵坐标）互为相反数 相反数 坐标 7 无关
关于x轴成轴对称的点的坐标，横坐标相同，纵坐标互为相反数 相反数 坐标 7 无关
对称点:关于原点成中心对称的点的坐标,横坐标与横坐标互为相反数,纵坐标与纵坐标互为相反数。 相反数 坐标 7 无关
对称点:关于x成轴对称的点的坐标,横坐标相同,纵坐标互为相反数。 相反数 坐标 7 无关
一个关于原点对称的点横纵坐标均为原坐标相反数 相反数 坐标 7 无关
关于原点成中心对称的点的，横坐标为原横坐标的相反数，纵坐标为原纵坐标的相反数，即横坐标、纵坐标同乘以-1 相反数 坐标 7 无关
关于原点成中心对称的点的坐标，横坐标与横坐标互为相反数，纵坐标与纵坐标互为相反数 相反数 坐标 7 无关
对平行线的判定而言，两直线平行是结论,而对平行线的性质而言，两直线平行却是条件 平行线 平行线的判定 1 依赖
对平行线的判定而言,两直线平行是结论,而对平行线的性质而言,两直线平行却是条件。 平行线 平行线的判定 1 依赖
正平行线的性质与平行线的判定不同，平行线的判定是由角的数量关系来确定线的位置关系，而平行线的性质则是由线的位置关系来确定角的数量关系，平行线的性质与判定是因果倒置的两种命题 平行线 平行线的判定 1 依赖
在二元一次方程组中,若有同一个未知数的系数相同(或互为相反数),则可直接相减(或相加),消去一个未知数。 相反数 方程组 7 无关
加减法解二元一次方程组的步骤1、利用等式的基本性质,将原方程组中某个未知数的系数化成相等或相反数的形式； 相反数 方程组 7 无关
第一步：在所解的方程组中的两个方程，如果某个未知数的系数互为相反数,可以把这两个方程的两边分别相加，消去这个未知数；如果未知数的系数相等，可以直接把两个方程的两边相减，消去这个未知数 相反数 方程组 7 无关
在二元一次方程组中,选择一个适当的数去乘方程的两边,使其中一个未知数的系数相同(或互为相反数),再把方程两边分别相减(或相加),消去一个未知数,得到一元一次方程。 相反数 方程组 7 无关
其原因是由于定理中有平行线出现，这样就产生了同位角、内错角、同旁内角等许多角之间的等量关系，又由于中位线等干底边的一半 同旁内角 平行线 1 依赖
两条平行线被第三条直线所截,同位角相等,内错角相等,同旁内角互补。 同旁内角 平行线 1 依赖
两条平行线被第三条直线所截，同位角相等，内错角相等，同旁内角互补 同旁内角 平行线 1 依赖
2、判断：同一平面内，两条平行线被第三条直线所截，所构成的同旁内角互补 同旁内角 平行线 1 依赖
由平行线得到角的关系是平行线的性质，包括：①两直线平行，同位角相等；②两直线平行，内错角相等；③两直线平行，同旁内角互补 同旁内角 平行线 1 依赖
如图，这2个函数互相垂直，但若直接证明，存在困难，不易理解，如果平移平面直角坐标系，使这2个函数的交点交于原点，就会更简单 原点 垂直 1 依赖
在同一个平面上互相垂直且有公共原点的两条数轴构成平面直角坐标系，简称直角坐标系 原点 垂直 1 依赖
在平面内取一点O,过点O画两条互相垂直的数轴,且使它们以点O为公共原点,这样,就在平面内建立了一个直角坐标系。 原点 垂直 1 依赖
③准线与对称轴垂直，垂足与焦点分别对称于原点，它们与原点的距离都等于一次项系数的绝对值的1/4 原点 垂直 1 依赖
3、虚数也可以用垂直于横向数轴且同一原点的纵向数轴表示，这样就与横向数轴构成了复数平面 原点 垂直 1 依赖
所以不适用于和任意坐标轴垂直的直线和过原点的直线 原点 垂直 1 依赖
水平的数轴叫做x轴（x-axis）或横轴，垂直的数轴叫做y轴（y-axis）或纵轴，x轴y轴统称为坐标轴，它们的公共原点O称为直角坐标系的原点，以点O为原点的平面直角坐标系记作平面直角坐标系xOy 原点 垂直 1 依赖
直角坐标系:在平面内画两条互相垂直,并且有公共原点的数轴。 原点 垂直 1 依赖
①互相垂直②原点重合③通常取向右、向上为正方向④单位长度相同 原点 垂直 1 依赖
在平面内画两条互相垂直，并且有公共原点的数轴 原点 垂直 1 依赖
在平面“二维”内画两条互相垂直，并且有公共原点的数轴，简称直角坐标系 原点 垂直 1 依赖
4、用两根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成平面直角坐标系；用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系，以确定物体的位置 原点 垂直 1 依赖
用两根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成平面直角坐标系,用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系,以确定物体的位置。 原点 垂直 1 依赖
平面内画两条互相垂直、原点重合的数轴，组成平面直角坐标系 原点 垂直 1 依赖
准线与对称轴垂直,垂足与焦点分别对称于原点,它们与原点的距离都等于一次项系数的绝对值的1/4。 原点 垂直 1 依赖
平面直角坐标系（3分）1、平面直角坐标系在平面内画两条互相垂直且有公共原点的数轴，就组成了平面直角坐标系 原点 垂直 1 依赖
其原因是由于定理中有平行线出现，这样就产生了同位角、内错角、同旁内角等许多角之间的等量关系，又由于中位线等干底边的一半 内错角 平行线 1 依赖
两条平行线被第三条直线所截,同位角相等,内错角相等,同旁内角互补。 内错角 平行线 1 依赖
两条平行线被第三条直线所截，同位角相等，内错角相等，同旁内角互补 内错角 平行线 1 依赖
由平行线得到角的关系是平行线的性质，包括：①两直线平行，同位角相等；②两直线平行，内错角相等；③两直线平行，同旁内角互补 内错角 平行线 1 依赖
等边三角形(正三角形)不是中心对称图形,反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形。 原点 等边三角形 7 无关
例如：正偶数边形是中心对称图形，正奇数边形不是中心对称图形；正六角形是中心对称图形，等腰梯形不是中心对称图形；等边三角形（正三角形）不是中心对称图形，反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形 原点 等边三角形 7 无关
在二维直角坐标系中,原点的坐标为(0,0)。而在三维直角坐标系中,原点的坐标为(0,0,0)。 原点 直角坐标系 9 被拥有
0始终是直角坐标系的原点 原点 直角坐标系 9 被拥有
在同一个平面上互相垂直且有公共原点的两条数轴构成平面直角坐标系，简称直角坐标系 原点 直角坐标系 9 被拥有
在平面内取一点O,过点O画两条互相垂直的数轴,且使它们以点O为公共原点,这样,就在平面内建立了一个直角坐标系。 原点 直角坐标系 9 被拥有
坐标系所在平面叫做坐标平面，两坐标轴的公共原点叫做直角坐标系的原点 原点 直角坐标系 9 被拥有
水平的数轴叫做x轴（x-axis）或横轴，垂直的数轴叫做y轴（y-axis）或纵轴，x轴y轴统称为坐标轴，它们的公共原点O称为直角坐标系的原点，以点O为原点的平面直角坐标系记作平面直角坐标系xOy 原点 直角坐标系 9 被拥有
要理解数学当中的原点对称就要首先明白直角坐标系（即X,Y坐标轴）中的X轴与Y轴的交点叫做原点 原点 直角坐标系 9 被拥有
直角坐标系:在平面内画两条互相垂直,并且有公共原点的数轴。 原点 直角坐标系 9 被拥有
如图，OBCD-D′A′B′C′是单位正方体，以A为原点，分别以OD，OA′，OB的方向为正方向，建立三条数轴x轴，y轴，z轴，这时建立了一个空间直角坐标系O-xyz，如下图 原点 直角坐标系 9 被拥有
在平面“二维”内画两条互相垂直，并且有公共原点的数轴，简称直角坐标系 原点 直角坐标系 9 被拥有
4、用两根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成平面直角坐标系；用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系，以确定物体的位置 原点 直角坐标系 9 被拥有
用两根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成平面直角坐标系,用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系,以确定物体的位置。 原点 直角坐标系 9 被拥有
两坐标轴的公共原点叫做直角坐标系的原点。 原点 直角坐标系 9 被拥有
在投影面上，由投影带中央经线的投影为调轴、赤道投影为横轴（Y轴）以及它们的交点为原点的直角坐标系称为国家坐标系，国家坐标系是各国为进行测绘和处理其成果，规定在全国范围内使用统一坐标框架的坐标系统,又称国家大地坐标系 原点 直角坐标系 9 被拥有
其中，水平的数轴叫做x轴或横轴，取向右为正方向；铅直的数轴叫做y轴或纵轴，取向上为正方向；两轴的交点O（即公共的原点）叫做直角坐标系的原点；建立了直角坐标系的平面，叫做坐标平面 原点 直角坐标系 9 被拥有
平行线的判定：同位角相等，两直线平行 同位角 平行线的判定 1 依赖
平行线的判定:同位角相等,两直线平行。 同位角 平行线的判定 1 依赖
在加工时，工件各尺寸的坐标值都是相对于加工原点而言的，这样数控机床才能按照准确的加工坐标系位置开始加工 原点 坐标 3 属于
坐标是以点O为原点,作为参考点,来定位平面内某一点的具体位置,表示方法为:A(X,Y)。 原点 坐标 3 属于
在数学上,数轴上原点为0点,坐标系统的原点是指坐标轴的交点。 原点 坐标 3 属于
原点为各坐标轴的交点,并且将各坐标轴分为二段,在原点一侧的坐标为正值,另一侧则为负值。 原点 坐标 3 属于
（1）G54～G59设置加工坐标系的方法是一样的，但在实际情况下，机床厂家为了用户的不同需要，在使用中有以下区别：利用G54设置机床原点的情况下，进行回参考点操作时机床坐标值显示为G54的设定值，且符号均为正；利用G55～G59设置加工坐标系的情况下，进行回参考点操作时机床坐标值显示零值 原点 坐标 3 属于
两个点关于原点对称时,它们的坐标符号相反,即点P(x,y)关于原点的对称点为P'(－x,－y)。 原点 坐标 3 属于
（2）一次函数与y轴交点的坐标总是（0，b)，与x轴总是交于（，0）正比例函数的图象都是过原点 原点 坐标 3 属于
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 原点 坐标 3 属于
其中，水平的数轴叫做x轴或横轴，取向右为正方向；铅直的数轴叫做y轴或纵轴，取向上为正方向；两轴的交点O（即公共的原点）叫做直角坐标系的原点；建立了直角坐标系的平面，叫做坐标平面 原点 坐标 3 属于
设P（x，y，z）为空间内一点，则点P也可用这样三个有次序的数r，φ，θ来确定，其中r为原点O与点P间的距离，θ为有向线段与z轴正向所夹的角，φ为从正z轴来看自x轴按逆时针方向转到有向线段在坐标平面xoy的投影所转过的角，这里M为点P在xOy面上的投影 原点 坐标 3 属于
名称在数学上,数轴上原点为0点,坐标系统的原点是指坐标轴的交点。 原点 坐标 3 属于
在二维直角坐标系中,原点的坐标为(0,0)。而在三维直角坐标系中,原点的坐标为(0,0,0)。 原点 坐标 3 属于
对于加工人员来说，则应在装夹工件、调试程序时，将编程原点转换为加工原点，并确定加工原点的位置，在数控系统中给予设定（即给出原点设定值），设定加工坐标系后就可根据刀具当前位置，确定刀具起始点的坐标值 原点 坐标 3 属于
编程人员在编制程序时，只要根据零件图样就可以选定编程原点、建立编程坐标系、计算坐标数值，而不必考虑工件毛坯装夹的实际位置 原点 坐标 3 属于
反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 原点 坐标 3 属于
关于原点成中心对称的点的，横坐标为原横坐标的相反数，纵坐标为原纵坐标的相反数，即横坐标、纵坐标同乘以-1 原点 坐标 3 属于
抛物线y=ax^2的顶点是坐标原点,对称轴是y轴。 原点 坐标 3 属于
坐标系所在平面叫做坐标平面，两坐标轴的公共原点叫做直角坐标系的原点 原点 坐标 3 属于
关于原点成中心对称的点的坐标，横坐标与横坐标互为相反数，纵坐标与纵坐标互为相反数 原点 坐标 3 属于
原点在数轴,二维和三维坐标系中起到参考基准的作用,依据此点可以计算出其他点的坐标等。 原点 坐标 3 属于
两个点关于原点对称时，它们的坐标符号相反，即点P(x,y)关于原点的对称点为P′(－x,－y) 原点 坐标 3 属于
反比例函数图象上有一点P（m,n）其坐标是关于t的一元二次方程t^2+3t+k=0的两根，且P到原点的距离为根号13，求该反比例函数的解析式． 原点 坐标 3 属于
对称点:关于原点成中心对称的点的坐标,横坐标与横坐标互为相反数,纵坐标与纵坐标互为相反数。 原点 坐标 3 属于
正比例函数的图像是经过坐标原点(0,0)和定点(1,k)两点的一条直线,它的斜率是k(k表示正比例函数与x轴的夹角大小),横,纵截距都为0。 原点 坐标 3 属于
在投影面上，由投影带中央经线的投影为调轴、赤道投影为横轴（Y轴）以及它们的交点为原点的直角坐标系称为国家坐标系，国家坐标系是各国为进行测绘和处理其成果，规定在全国范围内使用统一坐标框架的坐标系统,又称国家大地坐标系 原点 坐标 3 属于
坐标系所在平面叫做坐标平面，两坐标轴的公共原点叫做平面直角坐标系的原点 原点 坐标 3 属于
特别地，当b=0时，直线通过原点O（0，0）表示的是正比例函数的图象 原点 正比例函数 2 被依赖
一般地,正比例函数的图像时经过原点和点(1,k)的一条直线,我们把正比例函数的图像叫做直线。 原点 正比例函数 2 被依赖
反比例函数关于正比例函数y=±x轴对称,并且关于原点中心对称 原点 正比例函数 2 被依赖
正比例函数的图像是一条过原点的直线。 原点 正比例函数 2 被依赖
2、一次函数的图像所有一次函数的图像都是一条直线3、一次函数、正比例函数图像的主要特征：一次函数的图像是经过点（0，b）的直线；正比例函数的图像是经过原点（0，0）的直线 原点 正比例函数 2 被依赖
正比例函数的图像是经过坐标原点(0,0)和定点(1,k)两点的一条直线,它的斜率是k(k表示正比例函数与x轴的夹角大小),横,纵截距都为0。 原点 正比例函数 2 被依赖
反比例函数关于正比例函数轴对称,并且关于原点中心对称。 原点 正比例函数 2 被依赖
（2）一次函数与y轴交点的坐标总是（0，b)，与x轴总是交于（，0）正比例函数的图象都是过原点 原点 正比例函数 2 被依赖
正比例函数的图像是经过坐标原点（0，0）和定点（1，k）两点的一条直线，它的斜率是k（k表示正比例函数与x轴的夹角大小），横、纵截距都为0，正比例函数的图像是一条过原点的直线 原点 正比例函数 2 被依赖
若设正比例函数y=mx与反比例函数交于A、B两点(m、n同号),那么AB两点关于原点对称。 原点 正比例函数 2 被依赖
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点；反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x；反比例函数图象上的点关于坐标原点对称 原点 反比例函数 2 被依赖
过反比例函数（）图象上任意一点P（x,y），作两坐标轴的垂线，两垂足、原点、P点组成一个矩形，矩形的面积为 原点 反比例函数 2 被依赖
另外，从反比例函数的解析式可以得出，在反比例函数的图象上任取一点，向两个坐标轴作垂线，这点、两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值，为∣k∣ 原点 反比例函数 2 被依赖
反比例函数关于正比例函数y=±x轴对称,并且关于原点中心对称 原点 反比例函数 2 被依赖
反比例函数的图像属于以原点为对称中心的中心对称的双曲线。 原点 反比例函数 2 被依赖
反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 原点 反比例函数 2 被依赖
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点。 原点 反比例函数 2 被依赖
反比例函数的图像属于以原点为对称中心的中心对称的双曲线,反比例函数图象中每一象限的每一支曲线会无限接近X轴Y轴但不会与坐标轴相交。 原点 反比例函数 2 被依赖
若设正比例函数y=mx与反比例函数交于A、B两点(m、n同号),那么AB两点关于原点对称。 原点 反比例函数 2 被依赖
反比例函数的图像属于以原点为对称中心的中心对称的双曲线,反比例函数图象中每一象限的每一支曲线会无限接近X轴Y轴但不会与坐标轴相交（y≠0） 原点 反比例函数 2 被依赖
由于反比例函数属于奇函数,有对称中心,图象关于原点对称。 原点 反比例函数 2 被依赖
在反比例函数的图象上任取一点,向两个坐标轴作垂线,这点,两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值,为∣k∣。 原点 反比例函数 2 被依赖
反比例函数图象上有一点P（m,n）其坐标是关于t的一元二次方程t^2+3t+k=0的两根，且P到原点的距离为根号13，求该反比例函数的解析式． 原点 反比例函数 2 被依赖
等边三角形(正三角形)不是中心对称图形,反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形。 原点 反比例函数 2 被依赖
过反比例函数图象一点，作任一坐标轴的垂线，并连接原点，围成的三角形的面积为 原点 反比例函数 2 被依赖
反比例函数关于正比例函数轴对称,并且关于原点中心对称。 原点 反比例函数 2 被依赖
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 原点 反比例函数 2 被依赖
例如：正偶数边形是中心对称图形，正奇数边形不是中心对称图形；正六角形是中心对称图形，等腰梯形不是中心对称图形；等边三角形（正三角形）不是中心对称图形，反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形 原点 反比例函数 2 被依赖
其原因是由于定理中有平行线出现，这样就产生了同位角、内错角、同旁内角等许多角之间的等量关系，又由于中位线等干底边的一半 同位角 平行线 1 依赖
平行线的性质：两直线平行，同位角相等 同位角 平行线 1 依赖
两条平行线被第三条直线所截,同位角相等,内错角相等,同旁内角互补。 同位角 平行线 1 依赖
两条平行线被第三条直线所截，同位角相等，内错角相等，同旁内角互补 同位角 平行线 1 依赖
由平行线得到角的关系是平行线的性质，包括：①两直线平行，同位角相等；②两直线平行，内错角相等；③两直线平行，同旁内角互补 同位角 平行线 1 依赖
原点在抛物线上,离心率e均为1。 原点 抛物线 7 无关
①原点在抛物线上，离心率e均为1②对称轴为坐标轴； 原点 抛物线 7 无关
抛物线y=ax^2的顶点是坐标原点,对称轴是y轴。 原点 抛物线 7 无关
c=0时抛物线经过原点 原点 抛物线 7 无关
这时就用一条规定了原点,正方向和单位长度的直线来表示实数。 原点 直线 7 无关
（1）在直线上任取一个点表示数0，这个点叫做原点； 原点 直线 7 无关
y=kx时（即b等于0，y与x成正比，此时的图象是一条经过原点的直线) 原点 直线 7 无关
（2）通常规定直线上从原点向右（或上）为正方向，从原点向左（或下）为负方向； 原点 直线 7 无关
一般地，形如y=kx（k是常数，k≠0）的图像是一条经过原点的直线，我们称它为直线y=kx 原点 直线 7 无关
2、一次函数的图像所有一次函数的图像都是一条直线3、一次函数、正比例函数图像的主要特征：一次函数的图像是经过点（0，b）的直线；正比例函数的图像是经过原点（0，0）的直线 原点 直线 7 无关
如果物体沿直线运动，为了定量描述物体的位置变化，可以以这条直线为x轴，在直线上规定原点、正方向和单位长度，建立直线坐标系 原点 直线 7 无关
3、作出第二步描出的点和原点的直线（因为两点确定一直线） 原点 直线 7 无关
当曲线上一点M沿曲线无限远离原点或无限接近间断点时，如果M到一条直线的距离无限趋近于零，那么这条直线称为这条曲线的渐近线 原点 直线 7 无关
（1）在直线上任取一个点表示0这个点叫做原点； 原点 直线 7 无关
（3）选取适当的长度为单位长度，直线上从原点向右，每隔一个单位长度取一个点，依次表示；从原点向左，用类似的方法依次表示 原点 直线 7 无关
所以不适用于和任意坐标轴垂直的直线和过原点的直线 原点 直线 7 无关
渐近线是指：曲线上一点M沿曲线无限远离原点或无限接近间断点时，如果M到一条直线的距离无限趋近于零，那么这条直线称为这条曲线的渐近线 原点 直线 7 无关
由中心对称图形性质:对应点与中心连线在一条直线上,并且被对称中心平分,因此画图时,将A与原点连结并延长一倍即可得到对应点A。 原点 直线 7 无关
想像一条通过原点的直线 原点 直线 7 无关
一般地,正比例函数的图像时经过原点和点(1,k)的一条直线,我们把正比例函数的图像叫做直线。 原点 直线 7 无关
数轴是一条规定了原点,方向和单位长度的直线,其中,原点,方向和单位长度称为数轴的三要素。 原点 直线 7 无关
规定了原点、正方向和单位长度的直线叫做数轴，每一个实数都可以用数轴上的一个点来表示；反过来，数轴上的每一个点都表示一个实数，实数和数轴上的点的这种一一对应的关系是数学中把数和形结合起来的重要基础 原点 直线 7 无关
数轴是一条规定了原点、方向和单位长度的直线 原点 直线 7 无关
特别地，当b=0时，直线通过原点O（0，0）表示的是正比例函数的图象 原点 直线 7 无关
其中为原点到直线的距离，为法线与轴正方向的夹角 原点 直线 7 无关
（2）通常规定直线上从原点向右（或向上）为正方向，从原点向左（或下）是负方向； 原点 直线 7 无关
截距式不能表示与坐标轴平行或过原点的直线。 原点 直线 7 无关
正比例函数的图像是一条过原点的直线。 原点 直线 7 无关
形如y=kx的图像是一条经过原点的直线,我们称它为直线y=kx。 原点 直线 7 无关
正比例函数的图像是经过坐标原点(0,0)和定点(1,k)两点的一条直线,它的斜率是k(k表示正比例函数与x轴的夹角大小),横,纵截距都为0。 原点 直线 7 无关
如果在一条直线（通常为水平直线）上确定作为原点，指定一个方向为正方向（通常把指向右的方向规定为正方向），并规定一个单位长度，则称此直线为数轴 原点 直线 7 无关
正比例函数的图像是经过坐标原点（0，0）和定点（1，k）两点的一条直线，它的斜率是k（k表示正比例函数与x轴的夹角大小），横、纵截距都为0，正比例函数的图像是一条过原点的直线 原点 直线 7 无关
这时就用一条规定了原点、正方向和单位长度的直线来表示实数 原点 直线 7 无关
2条直线相交于一点，有(2)对不同的对顶角； 对顶角 直线 1 依赖
两条直线相交，构成两对对顶角 对顶角 直线 1 依赖
②对顶角和邻补角是成对出现的，只有当两条直线相交时，才产生对项角和邻补角 对顶角 直线 1 依赖
4条直线相交于一点，有(12)对不同的对顶角； 对顶角 直线 1 依赖
两条直线相交时会产生一个交点,并产生以这个交点为顶点的四个角,称其中不相邻的两个角互为对顶角。 对顶角 直线 1 依赖
对顶角满足下列定理：两直线相交，对顶角相等 对顶角 直线 1 依赖
两条直线相交,构成两对对顶角。 对顶角 直线 1 依赖
两条直线相交后所得的只有一个公共顶点且两个角的两边互为反向延长线,这样的两个角叫做互为对顶角。 对顶角 直线 1 依赖
对顶角：两条直线相交后所得的只有一个公共顶点且两个角的两边互为反向延长线，这样的两个角叫做互为对顶角 对顶角 直线 1 依赖
n条直线相交于一点，有n(n-1)对不同的对顶角 对顶角 直线 1 依赖
任何两条直线可以看成一个组合，这样的组合有C(n，2)=n(n-1)/2，每个组合有两对对顶角，因此n条直线相交于一点，共有2C(n，2)=n(n-1)对 对顶角 直线 1 依赖
3条直线相交于一点，有(6)对不同的对顶角； 对顶角 直线 1 依赖
如图1，两条直线相交，构成两对对顶角 对顶角 直线 1 依赖
C．两条直线相交所成的角是对顶角 对顶角 直线 1 依赖
一腰垂直于底的梯形叫直角梯形。 垂直 梯形 7 无关
等腰梯形的对角线互相垂直，且它的中位线等于，求此梯形的高． 垂直 梯形 7 无关
一腰垂直于底的梯形叫直角梯形。梯形的上下两底平行; 垂直 梯形 7 无关
一腰垂直于底的梯形叫直角梯形 垂直 梯形 7 无关
③对角线互相垂直的梯形面积为：对角线×对角线÷2 垂直 梯形 7 无关
点评：本题的三种解法都是利用等腰直角三角形的性质或全等三角形的性质来证明该梯形的高就等于该梯形的中位线的长．因此，在等腰梯形中，若两条对角线垂直，则这个梯形的高就等于中位线的长，梯形的面积就等于高的平方． 垂直 梯形 7 无关
多边形的一个内角的邻补角叫做多边形的外角。 邻补角 外角 7 无关
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角，所以n边形内角和加外角和等于n·180° 邻补角 外角 7 无关
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角,所以n边形内角和加外角和等于n·180度。 邻补角 外角 7 无关
（3）常见辅助线：过圆心作垂直 垂直 圆心 7 无关
（4）经过圆心垂直于切线的直线必过切点； 垂直 圆心 7 无关
圆的切线垂直于过其切点的半径；经过半径的非圆心一端，并且垂直于这条半径的直线，就是这个圆的一条切线 垂直 圆心 7 无关
如果两圆相交,那么连接两圆圆心的线段垂直平分公共弦。 垂直 圆心 7 无关
圆心与切点的连线垂直于切线 垂直 圆心 7 无关
（4）如果两圆相交，那么连接两圆圆心的线段（直线也可）垂直平分公共弦 垂直 圆心 7 无关
（5）经过切点垂直于切线的直线必过圆心； 垂直 圆心 7 无关
推论2经过切点且垂直于切线的直线必经过圆心 垂直 圆心 7 无关
（2）经过切点垂直于切线的直线必经过圆心 垂直 圆心 7 无关
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 垂直 圆心 7 无关
推论1经过圆心且垂直于切线的直径必经过切点， 垂直 圆心 7 无关
一直线若与一圆有交点，且连接交点与圆心的直线与该直线垂直，那么这条直线就是圆的切线 垂直 圆心 7 无关
推论1：经过圆心且垂直于切线的直线必经过切点 垂直 圆心 7 无关
经过切点垂直于切线的直线必经过圆心。 垂直 圆心 7 无关
推论2：经过切点且垂直于切线的直线必经过圆心 垂直 圆心 7 无关
多边形的一个内角的邻补角叫做多边形的外角。 邻补角 内角 7 无关
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角，所以n边形内角和加外角和等于n·180° 邻补角 内角 7 无关
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角,所以n边形内角和加外角和等于n·180度。 邻补角 内角 7 无关
多边形的一个内角的邻补角叫做多边形的外角。 邻补角 多边形 7 无关
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角，所以n边形内角和加外角和等于n·180° 邻补角 多边形 7 无关
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角,所以n边形内角和加外角和等于n·180度。 邻补角 多边形 7 无关
垂直于准线并通过焦点的线(即通过中间分解抛物线的线)被称为“对称轴”。 垂直 抛物线 7 无关
正焦弦：抛物线的正焦弦是垂直于轴的焦弦 垂直 抛物线 7 无关
对于抛物线来说，如果当时，(或)，而且一般为间断点，就把叫做的垂直渐近线； 垂直 抛物线 7 无关
垂直于准线并通过焦点的线（即通过中间分解抛物线的线）被称为“对称轴” 垂直 抛物线 7 无关
从直线外一点到这条直线的垂线段的长度，称之点到直线的距离，若两条直线相交，且相交后的四个角都为90°，则这两条直线互相垂直，即为互为垂线 垂直 垂线 2 被依赖
关键提醒：①对于垂线的性质，必须强调“在同一平面内”，否则，在空间里，经过一点与已知直线垂直的直线有无数条；②“过一点”包括直线上一点和直线外一点，“有”表示存在，“只有”表示唯一 垂直 垂线 2 被依赖
由于过平面上一点，有且仅有一条直线与已知垂线垂直，故P在MN上 垂直 垂线 2 被依赖
点评：由于平面PAC与平面PBC相交于PC，所以如果平面PAC⊥平面PBC，则在平面PBC内，垂直于PC的直线一定垂直平面PAC，这是寻找两个平面的垂线的常用方法 垂直 垂线 2 被依赖
垂线的基本性质是：（1）过直线上或直线外的一点,有且只有一条直线和已知直线垂直 垂直 垂线 2 被依赖
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，就说这两条直线互相垂直，条直线的垂线其中的一条直线叫做另一条线的垂线 垂直 垂线 2 被依赖
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，即两条直线互相垂直，其中一条直线叫做另一直线的垂线，交点叫垂足 垂直 垂线 2 被依赖
两条直线相交成直角时，这两条直线互相垂直，其中一条直线是另一条直线的垂线，这两条直线的交点叫垂足 垂直 垂线 2 被依赖
两条直线相交成直角时,这两条直线互相垂直,其中一条直线是另一条直线的垂线,这两条直线的交点叫垂足。 垂直 垂线 2 被依赖
垂直是相交的一种特殊情形,两条直线互相垂直,其中的一条直线叫做另一条直线的垂线,它们的交点叫做垂足。 垂直 垂线 2 被依赖
在欧氏几何中，在两条平行线中做一条直线AB，以直线AB为半径以逆时针方向做圆，然后以直线AB为半径以顺时针方向再做一个圆，从两个圆的交点做垂线CD垂直于直线AB，若CD与AB的角的角度是90度，则说明两条平行线不会相交 垂直 垂线 2 被依赖
若这3个值不都相等，过点P作垂线PR垂直于L，PR交L于点R，则R的坐标为这3个值的平均数：公式运用一些代数知识，不难发现点P与点R之间的距离（也就是点P到直线L的距离）是|PR| 垂直 垂线 2 被依赖
(2)垂线：两条直线互相垂直，其中的一条直线叫作另一条直线的垂线，交点叫作垂足 垂直 垂线 2 被依赖
一腰垂直于底的梯形叫直角梯形。 垂直 直角梯形 2 被依赖
一腰垂直于底的梯形叫直角梯形。梯形的上下两底平行; 垂直 直角梯形 2 被依赖
一腰垂直于底的梯形叫直角梯形 垂直 直角梯形 2 被依赖
对角线互相垂直的矩形是正方形； 垂直 矩形 2 被依赖
（对角线垂直的四边形的中点四边形均为矩形） 垂直 矩形 2 被依赖
3：对角线互相垂直的矩形是正方形 垂直 矩形 2 被依赖
对角线互相垂直的矩形是正方形。 垂直 矩形 2 被依赖
所以不适用于和任意坐标轴垂直的直线和过原点的直线 垂直 坐标轴 2 被依赖
水平的数轴叫做x轴（x-axis）或横轴，垂直的数轴叫做y轴（y-axis）或纵轴，x轴y轴统称为坐标轴，它们的公共原点O称为直角坐标系的原点，以点O为原点的平面直角坐标系记作平面直角坐标系xOy 垂直 坐标轴 2 被依赖
x轴通常为水平轴并包含分类,y轴通常为垂直坐标轴并包含数据。 垂直 坐标轴 2 被依赖
在常用的二维直角坐标系中,分别有二个互相垂直的坐标轴。 垂直 坐标轴 2 被依赖
该表达式不适用于和任意坐标轴垂直的直线 垂直 坐标轴 2 被依赖
水平的数轴叫做x轴（x-axis）或横轴，垂直的数轴叫做y轴（y-axis）或纵轴，x轴y轴统称为坐标轴 垂直 坐标轴 2 被依赖
已知直角三角形两边求解第三边，或者已知三角形的三边长度，证明该三角形为直角三角形或用来证明该三角形内两边垂直 垂直 直角三角形 2 被依赖
已知直角三角形两边求解第三边,或者已知三角形的三边长度,证明该三角形为直角三角形或用来证明该三角形内两边垂直。 垂直 直角三角形 2 被依赖
这两个推论是判定直角或直角三角形的又一依据，为在圆中确定直角，构造垂直关系，创造了条件，因此它是圆中一个很重要的性质 垂直 直角三角形 2 被依赖
若两直线相交且它们的斜率之积互为负倒数,则两直线互相垂直。那么这个三角形为直角三角形。 垂直 直角三角形 2 被依赖
31推论1等腰三角形顶角的平分线平分底边并且垂直于底边 垂直 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形顶角的平分线平分底边并且垂直于底边。 垂直 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形顶角的平分线垂直平分底边。 垂直 等腰三角形 9 被拥有
对称点所连线段被对称轴垂直平分。 垂直 线段 7 无关
线段DA垂直于直线AB（AD为直径）（1）切线和圆只有一个公共点； 垂直 线段 7 无关
如果两个图形关于某条直线对称，那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段 垂直 线段 7 无关
①利用定义：经过某一条线段的中点，并且垂直于这条线段的直线是线段的垂直平分线 垂直 线段 7 无关
经过某一条线段的中点,并且垂直于这条线段的直线,叫做这条线段的垂直平分线。 垂直 线段 7 无关
垂径定理是圆的重要性质之一，它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据，也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法 垂直 线段 7 无关
secθ=OE和cscθ=OF是割线（与圆相交于两点）的线段，所以可以看作OA沿着A的切线分别向水平和垂直轴的投影 垂直 线段 7 无关
如果两个图形关于某条直线对称,那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段。 垂直 线段 7 无关
如果两圆相交,那么连接两圆圆心的线段垂直平分公共弦。 垂直 线段 7 无关
（4）如果两圆相交，那么连接两圆圆心的线段（直线也可）垂直平分公共弦 垂直 线段 7 无关
经过线段中点并且垂直于这条线段的直线，叫做这条线段的垂直平分线 垂直 线段 7 无关
经过某一条线段的中点，并且垂直于这条线段的直线，叫做这条线段的垂直平分线，又称“中垂线” 垂直 线段 7 无关
垂径定理是圆的重要性质之一,它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据,也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法。 垂直 线段 7 无关
垂直平分线将一条线段从中间分成左右相等的两条线段,并且与所分的线段垂直(成90度角)。 垂直 线段 7 无关
（2）从直线外一点到这条直线上各点所连的线段中，垂直线段最短 垂直 线段 7 无关
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 垂直 线段 7 无关
垂直平分线垂直且平分其所在线段。 垂直 线段 7 无关
垂直平分线将一条线段从中间分成左右相等的两条线段，并且与所分的线段垂直(成90°角) 垂直 线段 7 无关
②对称点所连线段被对称轴垂直平分 垂直 线段 7 无关
它的定义是经过某一条线段的中点，并且垂直于这条线段的直线，叫做这条线段的垂直平分线（中垂线） 垂直 线段 7 无关
(3)性质：①过一点有且只有一条直线与已知直线垂直；②连接直线外一点与直线上各点的所有线段中，垂线段最短，简单说成：垂线段最短 垂直 线段 7 无关
(1)垂直平分线垂直且平分其所在线段(2)垂直平分线上任意一点，到线段两端点的距离相等(3)三角形三条边的垂直平分线相交于一点，该点叫外心，并且这一点到三个顶点的距离相等(4)垂直平分线的判定：必须同时满足（1）直线过线段中点 垂直 线段 7 无关
经过线段中点并且垂直于这条线段的直线,叫做这条线段的垂直平分线。 垂直 线段 7 无关
垂直平分线将一条线段从中间分成左右相等的两条线段,并且与所分的线段垂直(成90度角)。 垂直 垂直平分线 2 被依赖
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 垂直 垂直平分线 2 被依赖
①利用定义：经过某一条线段的中点，并且垂直于这条线段的直线是线段的垂直平分线 垂直 垂直平分线 2 被依赖
经过某一条线段的中点,并且垂直于这条线段的直线,叫做这条线段的垂直平分线。 垂直 垂直平分线 2 被依赖
垂直平分线垂直且平分其所在线段。 垂直 垂直平分线 2 被依赖
垂直平分线将一条线段从中间分成左右相等的两条线段，并且与所分的线段垂直(成90°角) 垂直 垂直平分线 2 被依赖
它的定义是经过某一条线段的中点，并且垂直于这条线段的直线，叫做这条线段的垂直平分线（中垂线） 垂直 垂直平分线 2 被依赖
经过线段中点并且垂直于这条线段的直线，叫做这条线段的垂直平分线 垂直 垂直平分线 2 被依赖
(1)垂直平分线垂直且平分其所在线段(2)垂直平分线上任意一点，到线段两端点的距离相等(3)三角形三条边的垂直平分线相交于一点，该点叫外心，并且这一点到三个顶点的距离相等(4)垂直平分线的判定：必须同时满足（1）直线过线段中点 垂直 垂直平分线 2 被依赖
经过线段中点并且垂直于这条线段的直线,叫做这条线段的垂直平分线。 垂直 垂直平分线 2 被依赖
经过某一条线段的中点，并且垂直于这条线段的直线，叫做这条线段的垂直平分线，又称“中垂线” 垂直 垂直平分线 2 被依赖
水平的数轴叫做x轴（x-axis）或横轴，垂直的数轴叫做y轴（y-axis）或纵轴，x轴y轴统称为坐标轴，它们的公共原点O称为直角坐标系的原点，以点O为原点的平面直角坐标系记作平面直角坐标系xOy 垂直 直角坐标系 2 被依赖
当平面直角坐标系中两直线垂直时,其函数解析式中k的值互为相反数。 垂直 直角坐标系 2 被依赖
直角坐标系:在平面内画两条互相垂直,并且有公共原点的数轴。 垂直 直角坐标系 2 被依赖
在常用的二维直角坐标系中,分别有二个互相垂直的坐标轴。 垂直 直角坐标系 2 被依赖
在平面“二维”内画两条互相垂直，并且有公共原点的数轴，简称直角坐标系 垂直 直角坐标系 2 被依赖
4、用两根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成平面直角坐标系；用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系，以确定物体的位置 垂直 直角坐标系 2 被依赖
用两根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成平面直角坐标系,用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系,以确定物体的位置。 垂直 直角坐标系 2 被依赖
在同一个平面上互相垂直且有公共原点的两条数轴构成平面直角坐标系，简称直角坐标系 垂直 直角坐标系 2 被依赖
在平面内取一点O,过点O画两条互相垂直的数轴,且使它们以点O为公共原点,这样,就在平面内建立了一个直角坐标系。 垂直 直角坐标系 2 被依赖
如果两个角互为邻补角,那么它们的角平分线互相垂直。 垂直 角平分线 7 无关
如果两个角互为邻补角，那么它们的角平分线互相垂直 垂直 角平分线 7 无关
对角线互相垂直且相等的平行四边形是正方形。 垂直 平行四边形 9 被拥有
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 垂直 平行四边形 9 被拥有
对角线互相垂直的平行四边形是菱形。 垂直 平行四边形 9 被拥有
菱形的判定定理1:四条边都相等的四边形是菱形。2:对角线互相垂直的平行四边形是菱形。 垂直 平行四边形 9 被拥有
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 垂直 平行四边形 9 被拥有
6：对角线互相垂直且相等的平行四边形是正方形 垂直 平行四边形 9 被拥有
对角线互相垂直的平行四边形是菱形； 垂直 平行四边形 9 被拥有
已知直角三角形两边求解第三边，或者已知三角形的三边长度，证明该三角形为直角三角形或用来证明该三角形内两边垂直 垂直 三角形 7 无关
13、设三角形三边为AC,BC,AB,点D垂直于AB，为三角形ABC的高由于DB=CD乘以cosB,cosB可用余弦定理式表示 垂直 三角形 7 无关
已知直角三角形两边求解第三边,或者已知三角形的三边长度,证明该三角形为直角三角形或用来证明该三角形内两边垂直。 垂直 三角形 7 无关
若两直线相交且它们的斜率之积互为负倒数,则两直线互相垂直。那么这个三角形为直角三角形。 垂直 三角形 7 无关
(1)垂直平分线垂直且平分其所在线段(2)垂直平分线上任意一点，到线段两端点的距离相等(3)三角形三条边的垂直平分线相交于一点，该点叫外心，并且这一点到三个顶点的距离相等(4)垂直平分线的判定：必须同时满足（1）直线过线段中点 垂直 三角形 7 无关
三角形的两条短边（彼此垂直的边）的长度为a和b，斜边的长度使用常见符号c表示，我们有 垂直 三角形 7 无关
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 垂直 菱形 2 被依赖
对角线互相垂直的平行四边形是菱形。 垂直 菱形 2 被依赖
⑶对角线互相平分且垂直的四边形是菱形； 垂直 菱形 2 被依赖
菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角。 垂直 菱形 2 被依赖
菱形的对角线互相垂直,并且每一条对角线平分一组对角。 垂直 菱形 2 被依赖
菱形的判定定理1:四条边都相等的四边形是菱形。2:对角线互相垂直的平行四边形是菱形。 垂直 菱形 2 被依赖
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 垂直 菱形 2 被依赖
菱形和其他对角线互相垂直的四边形的面积等于两对角线乘积的一半。 垂直 菱形 2 被依赖
菱形对角线互相垂直平分 垂直 菱形 2 被依赖
菱形的性质定理1:菱形的四条边都相等。2:菱形的对角线互相垂直,并且每一条对角线平分一组对角。 垂直 菱形 2 被依赖
对角线互相垂直的平行四边形是菱形； 垂直 菱形 2 被依赖
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，就说这两条直线互相垂直，条直线的垂线其中的一条直线叫做另一条线的垂线 垂直 直角 2 被依赖
一个被叫做直角,而且称这一条直线垂直于另一条直线。 垂直 直角 2 被依赖
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，即两条直线互相垂直，其中一条直线叫做另一直线的垂线，交点叫垂足 垂直 直角 2 被依赖
两条直线相交成直角时，这两条直线互相垂直，其中一条直线是另一条直线的垂线，这两条直线的交点叫垂足 垂直 直角 2 被依赖
两条直线相交成直角时,这两条直线互相垂直,其中一条直线是另一条直线的垂线,这两条直线的交点叫垂足。 垂直 直角 2 被依赖
正方形的性质定理1:正方形的四个角都是直角,四条边都相等。2:正方形的两条对角线相等,并互相垂直,每条对角线平分一组对角。 垂直 直角 2 被依赖
拓展：两条直线、两个平面相交，或一条直线与一个平面相交，如果交角成直角，叫做互相垂直 垂直 直角 2 被依赖
垂直,是指一条线与另一条线成直角,这两条直线互相垂直。 垂直 直角 2 被依赖
这两个推论是判定直角或直角三角形的又一依据，为在圆中确定直角，构造垂直关系，创造了条件，因此它是圆中一个很重要的性质 垂直 直角 2 被依赖
垂直，是指一条线与另一条线成直角，这两条直线互相垂直 垂直 直角 2 被依赖
对角线互相垂直且相等的平行四边形是正方形。 垂直 正方形 9 被拥有
⑷对角线相等且互相垂直平分的四边形是正方形； 垂直 正方形 9 被拥有
对角线互相垂直的矩形是正方形； 垂直 正方形 9 被拥有
正方形对角线相等且互相垂直平分。 垂直 正方形 9 被拥有
正方形的两组对边分别平行,四条边都相等,四个角都是90度,对角线互相垂直、平分且相等,每条对角线都平分一组对角。 垂直 正方形 9 被拥有
正方形的两条对角线相等,并互相垂直,每条对角线平分一组对角。 垂直 正方形 9 被拥有
正方形的对角线互相垂直、平分且相等,每条对角线都平分一组对角。 垂直 正方形 9 被拥有
6：对角线互相垂直且相等的平行四边形是正方形 垂直 正方形 9 被拥有
正方体的动态定义：由一个正方形向垂直于正方形所在面的方向平移该正方形的边长而得到的立体图形 垂直 正方形 9 被拥有
3：对角线互相垂直的矩形是正方形 垂直 正方形 9 被拥有
正方形的两组对边分别平行，四条边都相等；四个角都是90°；对角线互相垂直、平分且相等，每条对角线都平分一组对角 垂直 正方形 9 被拥有
正方形的性质定理1:正方形的四个角都是直角,四条边都相等。2:正方形的两条对角线相等,并互相垂直,每条对角线平分一组对角。 垂直 正方形 9 被拥有
对角线互相垂直的矩形是正方形。 垂直 正方形 9 被拥有
对角线相等且互相垂直平分的四边形是正方形。 垂直 正方形 9 被拥有
7：对角线相等且互相垂直平分的四边形是正方形 垂直 正方形 9 被拥有
平行线的判定:在同一平面内,垂直于同一直线的两条直线互相平行。 垂直 平行线的判定 7 无关
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角，所以n边形内角和加外角和等于n·180° 邻补角 外角和 7 无关
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角,所以n边形内角和加外角和等于n·180度。 邻补角 外角和 7 无关
切线的判定方法：经过半径外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线 垂直 圆 7 无关
垂径定理是圆的重要性质之一，它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据，也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法 垂直 圆 7 无关
这两个推论是判定直角或直角三角形的又一依据，为在圆中确定直角，构造垂直关系，创造了条件，因此它是圆中一个很重要的性质 垂直 圆 7 无关
垂直于过切点的半径；经过半径的外端点，并且垂直于这条半径的直线，是这个圆的切线 垂直 圆 7 无关
垂径定理是圆的重要性质之一,它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据,也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法。 垂直 圆 7 无关
圆的切线垂直于经过切点的半径。 垂直 圆 7 无关
切线的性质定理：圆的切线垂直于经过切点半径 垂直 圆 7 无关
如果圆的直径平分弧,那么这条直径垂直平分这条弧所对的弦。 垂直 圆 7 无关
一直线若与一圆有交点，且连接交点与圆心的直线与该直线垂直，那么这条直线就是圆的切线 垂直 圆 7 无关
如果圆的直径平分线(这条弦不是直径),那么这条直径垂直这条弦,并且平分这条弦所对弧。 垂直 圆 7 无关
圆的切线垂直于这个圆过切点的半径 垂直 圆 7 无关
垂径定理是数学几何(圆）中的一个定理，它的通俗的表达是：垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧 垂直 圆 7 无关
经过切点垂直于过切点的半径的直线是圆的切线。 垂直 圆 7 无关
垂直于过切点的半径;经过半径的外端点,并且垂直于这条半径的直线,是这个圆的切线。 垂直 圆 7 无关
摆动六分仪时，天体影象能在望远镜视野中相对水天线划弧线，当天体影象在弧线最低点并且位于望远镜视野中央时，可以判断六分仪刻度弧平面与天体方位圆平面重合，即六分仪处于垂直位置 垂直 圆 7 无关
如图，已知AB是圆O的直径，PA垂直于圆O所在的平面，C是圆周上不同于A、B的任一点，求证：平面PAC⊥面PBC 垂直 圆 7 无关
线段DA垂直于直线AB（AD为直径）（1）切线和圆只有一个公共点； 垂直 圆 7 无关
切线的判定方法:经过半径外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线。 垂直 圆 7 无关
垂径定理是数学几何(圆)中的一个定理,它的通俗的表达是:垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧。 垂直 圆 7 无关
（1）经过切点垂直于过切点的半径的直线是圆的切线 垂直 圆 7 无关
圆的切线垂直于过其切点的半径；经过半径的非圆心一端，并且垂直于这条半径的直线，就是这个圆的一条切线 垂直 圆 7 无关
secθ=OE和cscθ=OF是割线（与圆相交于两点）的线段，所以可以看作OA沿着A的切线分别向水平和垂直轴的投影 垂直 圆 7 无关
（3）圆的切线垂直于经过切点的半径 垂直 圆 7 无关
垂径定理:如果圆的直径垂直于弦,那么这条直径平分这条弦,并且平分这条弦所对的弧。 垂直 圆 7 无关
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 垂直 圆 7 无关
圆的切线垂直于经过切点的半径 垂直 圆 7 无关
切线的判定定理：经过半径的外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线 垂直 圆 7 无关
在欧氏几何中，在两条平行线中做一条直线AB，以直线AB为半径以逆时针方向做圆，然后以直线AB为半径以顺时针方向再做一个圆，从两个圆的交点做垂线CD垂直于直线AB，若CD与AB的角的角度是90度，则说明两条平行线不会相交 垂直 圆 7 无关
如果两个角互为邻补角,那么它们的角平分线互相垂直。 邻补角 角平分线 7 无关
如果两个角互为邻补角，那么它们的角平分线互相垂直 邻补角 角平分线 7 无关
垂直于过切点的半径;经过半径的外端点,并且垂直于这条半径的直线,是这个圆的切线。 垂直 半径 7 无关
切线的判定方法：经过半径外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线 垂直 半径 7 无关
切线的判定方法:经过半径外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线。 垂直 半径 7 无关
（3）切线垂直于经过切点的半径； 垂直 半径 7 无关
（1）经过切点垂直于过切点的半径的直线是圆的切线 垂直 半径 7 无关
圆的切线垂直于过其切点的半径；经过半径的非圆心一端，并且垂直于这条半径的直线，就是这个圆的一条切线 垂直 半径 7 无关
垂直于过切点的半径；经过半径的外端点，并且垂直于这条半径的直线，是这个圆的切线 垂直 半径 7 无关
圆的切线垂直于经过切点的半径。 垂直 半径 7 无关
（3）圆的切线垂直于经过切点的半径 垂直 半径 7 无关
切线的性质定理：圆的切线垂直于经过切点半径 垂直 半径 7 无关
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 垂直 半径 7 无关
圆的切线垂直于经过切点的半径 垂直 半径 7 无关
切线的判定定理：经过半径的外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线 垂直 半径 7 无关
圆的切线垂直于这个圆过切点的半径 垂直 半径 7 无关
在欧氏几何中，在两条平行线中做一条直线AB，以直线AB为半径以逆时针方向做圆，然后以直线AB为半径以顺时针方向再做一个圆，从两个圆的交点做垂线CD垂直于直线AB，若CD与AB的角的角度是90度，则说明两条平行线不会相交 垂直 半径 7 无关
经过切点垂直于过切点的半径的直线是圆的切线。 垂直 半径 7 无关
垂径定理是数学几何(圆)中的一个定理,它的通俗的表达是:垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧。 垂直 弦 9 被拥有
如果一条直线平分弦和它所对的一条弧,那么这条直线过圆点,并且垂直这条弦。 垂直 弦 9 被拥有
垂直于弦的直径平分这条弦，并且平分这条弦所对的两条弧 垂直 弦 9 被拥有
如果两圆相交,那么连接两圆圆心的线段垂直平分公共弦。 垂直 弦 9 被拥有
（4）如果两圆相交，那么连接两圆圆心的线段（直线也可）垂直平分公共弦 垂直 弦 9 被拥有
平分弦[c]的直径垂直于弦,并且平分弦所对的两条弧。 垂直 弦 9 被拥有
推论一：平分弦（非直径）的直径垂直于这条弦,并且平原本命题，其中CD垂直于直线AB分这条弦所对的两段弧 垂直 弦 9 被拥有
垂径定理:如果圆的直径垂直于弦,那么这条直径平分这条弦,并且平分这条弦所对的弧。 垂直 弦 9 被拥有
正焦弦：抛物线的正焦弦是垂直于轴的焦弦 垂直 弦 9 被拥有
推论三：平分弦所对的一条弧的直径垂直平分这条弦,并且平分这条弦所对的另一条弧 垂直 弦 9 被拥有
垂径定理是一种常用的几何学的定理。定理定义:垂直于弦的直径平分这条弦,并且平分弦所对的两条弧。 垂直 弦 9 被拥有
垂径定理的逆定理：平分弦（不是直径）的直径垂直于弦，并且平分弦所对的2条弧 垂直 弦 9 被拥有
平分弦所对的一条弧的直径,垂直平分弦,并且平分弦所对的另一条弧。 垂直 弦 9 被拥有
相交两圆的连心线垂直平分两圆的公共弦。 垂直 弦 9 被拥有
如果圆的直径平分弧,那么这条直径垂直平分这条弧所对的弦。 垂直 弦 9 被拥有
如果一条直线垂直于弦,并且平分弦所对的一条弧,那么这条直线过圆点,并且平分这条弦。 垂直 弦 9 被拥有
垂径定理:垂直于弦的直径平分弦且平分弦所对的弧。 垂直 弦 9 被拥有
如果圆的直径平分线(这条弦不是直径),那么这条直径垂直这条弦,并且平分这条弦所对弧。 垂直 弦 9 被拥有
垂直于弦的直径平分这条弦，并且平分弦所对的两条弧 垂直 弦 9 被拥有
垂径定理是数学几何(圆）中的一个定理，它的通俗的表达是：垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧 垂直 弦 9 被拥有
数学表达为：如图，直径DC垂直于弦AB，则AE=EB，弧AD等于弧BD（包括优弧与劣弧），半圆CAD=半圆CBD 垂直 弦 9 被拥有
垂径定理：垂直于弦的直径平分这条弦，并且平分弦所对的2条弧 垂直 弦 9 被拥有
定理3的逆定理：如果两个图形的对应点连线被同一条直线垂直平分，那么这两个图形关于这条直线对称 垂直 直线 3 属于
经过点A(a,b)且垂直于x轴的直线可以表示为直线x=ɑ,经过点A(a,b)且垂直于y轴的直线可以表示为直线y=b。 垂直 直线 3 属于
一般情况下，点与直线的距离，是指点到直线的最短距离，即垂直距离 垂直 直线 3 属于
它有无数条对称轴，其中一条是它本身，还有所有与它垂直的直线（有无数条）对称轴 垂直 直线 3 属于
所以不适用于和任意坐标轴垂直的直线和过原点的直线 垂直 直线 3 属于
P和Q是曲线C上邻近的两点，P是定点，当Q点沿着曲线C无限地接近P点时，割线PQ的极限位置PT叫做曲线C在点P的切线，P点叫做切点；经过切点P并且垂直于切线PT的直线PN叫做曲线C在点P的法线（无限逼近的思想） 垂直 直线 3 属于
在同一平面内,垂直于同一条直线的两条直线互相平行。 垂直 直线 3 属于
垂直度评价直线之间、平面之间或直线与平面之间的垂直状态 垂直 直线 3 属于
如两条直线y1=k1x+b1，y2=k2x+b2互相垂直，则k1×k2=-1 垂直 直线 3 属于
如果一条直线垂直于弦,并且平分弦所对的一条弧,那么这条直线过圆点,并且平分这条弦。 垂直 直线 3 属于
当k互为负倒数时，两直线垂直 垂直 直线 3 属于
关于平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中K值互为相反数的证明： 垂直 直线 3 属于
垂直，是指一条线与另一条线成直角，这两条直线互相垂直 垂直 直线 3 属于
当基准是直线，被评价的是平面时，垂直度是垂直于基准直线且距离最远的两个包含被测平面上的点的平面之间的距离 垂直 直线 3 属于
判定5：若两直线相交且它们的斜率之积互为负倒数，则两直线互相垂直 垂直 直线 3 属于
线段DA垂直于直线AB（AD为直径）（1）切线和圆只有一个公共点； 垂直 直线 3 属于
从直线外一点到这条直线的垂线段的长度，称之点到直线的距离，若两条直线相交，且相交后的四个角都为90°，则这两条直线互相垂直，即为互为垂线 垂直 直线 3 属于
局限性：当α为π/2即直线与X轴垂直时，tanα无意义，不存在点斜式方程 垂直 直线 3 属于
经过线段中点并且垂直于这条线段的直线，叫做这条线段的垂直平分线 垂直 直线 3 属于
经过切点垂直于切线的直线必经过圆心。 垂直 直线 3 属于
其中点斜式适用于k≠0，直线不垂直于x轴的情况 垂直 直线 3 属于
(3)性质：①过一点有且只有一条直线与已知直线垂直；②连接直线外一点与直线上各点的所有线段中，垂线段最短，简单说成：垂线段最短 垂直 直线 3 属于
给定两条直线和，二者互相垂直当且仅当 垂直 直线 3 属于
点与直线的距离,是指点到直线的最短距离,即垂直距离。 垂直 直线 3 属于
过一点有且只有一条直线与已知直线垂直。 垂直 直线 3 属于
垂线的基本性质是：（1）过直线上或直线外的一点,有且只有一条直线和已知直线垂直 垂直 直线 3 属于
两条直线相交成直角时，这两条直线互相垂直，其中一条直线是另一条直线的垂线，这两条直线的交点叫垂足 垂直 直线 3 属于
（2）从直线外一点到这条直线上各点所连的线段中，垂直线段最短 垂直 直线 3 属于
它的定义是经过某一条线段的中点，并且垂直于这条线段的直线，叫做这条线段的垂直平分线（中垂线） 垂直 直线 3 属于
两直线垂直时：A1A2+B1B2=0 垂直 直线 3 属于
当基准是平面，被评价的是直线时，垂直度是垂直于基准平面和评价方向，且距离最远的两个包含被测直线上的点的平面之间的距离 垂直 直线 3 属于
经过切点垂直于过切点的半径的直线是圆的切线。 垂直 直线 3 属于
当平面直角坐标系中两直线垂直时,其函数解析式中k的值互为相反数。 垂直 直线 3 属于
（4）经过圆心垂直于切线的直线必过切点； 垂直 直线 3 属于
如果两个图形关于某条直线对称，那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段 垂直 直线 3 属于
①利用定义：经过某一条线段的中点，并且垂直于这条线段的直线是线段的垂直平分线 垂直 直线 3 属于
（1）经过切点垂直于过切点的半径的直线是圆的切线 垂直 直线 3 属于
经过某一条线段的中点,并且垂直于这条线段的直线,叫做这条线段的垂直平分线。 垂直 直线 3 属于
圆的切线垂直于过其切点的半径；经过半径的非圆心一端，并且垂直于这条半径的直线，就是这个圆的一条切线 垂直 直线 3 属于
当平面直角坐标系中两直线平行时，其函数解析式中k的值（即一次项系数）相等；当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为负倒数（即两个k值的乘积为-1） 垂直 直线 3 属于
在同一平面内，过一点有且只有一条直线与已知直线垂直 垂直 直线 3 属于
两条垂直相交直线的斜率相乘积为-1：=-1 垂直 直线 3 属于
当基准是直线，被评价的是直线时，垂直度是垂直于基准直线且距离最远的两个包含被测直线上的点的平面之间的距离； 垂直 直线 3 属于
在义务教育阶段，学生学习了一次函数，它的几何意义表示为一条直线，一次项的系数就是直线的斜率，只不过当直线与X轴垂直的时候无法表示 垂直 直线 3 属于
（2）经过切点垂直于切线的直线必经过圆心 垂直 直线 3 属于
平行线的判定:在同一平面内,垂直于同一直线的两条直线互相平行。 垂直 直线 3 属于
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 垂直 直线 3 属于
垂直是相交的一种特殊情形,两条直线互相垂直,其中的一条直线叫做另一条直线的垂线,它们的交点叫做垂足。 垂直 直线 3 属于
切线的判定定理：经过半径的外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线 垂直 直线 3 属于
若这3个值不都相等，过点P作垂线PR垂直于L，PR交L于点R，则R的坐标为这3个值的平均数：公式运用一些代数知识，不难发现点P与点R之间的距离（也就是点P到直线L的距离）是|PR| 垂直 直线 3 属于
当直线与y轴垂直时，k=0时，直线可表示为 垂直 直线 3 属于
①在同一平面内，过一点有且只有一条直线与已知直线垂直 垂直 直线 3 属于
如果B=0即直线为Ax+C=0，即x=-C/A，它平行于y轴（或垂直于x轴），将x²+y²+Dx+Ey+F=0化为（x-a）²+（y-b）²=r²令y=b，求出此时的两个x值x1、x2，并且规定x1<x2，那么： 垂直 直线 3 属于
4、在同一平面内，垂直于同一直线的两条直线互相平行 垂直 直线 3 属于
垂直,是指一条线与另一条线成直角,这两条直线互相垂直。 垂直 直线 3 属于
垂直于过切点的半径；经过半径的外端点，并且垂直于这条半径的直线，是这个圆的切线 垂直 直线 3 属于
点评：由于平面PAC与平面PBC相交于PC，所以如果平面PAC⊥平面PBC，则在平面PBC内，垂直于PC的直线一定垂直平面PAC，这是寻找两个平面的垂线的常用方法 垂直 直线 3 属于
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，就说这两条直线互相垂直，条直线的垂线其中的一条直线叫做另一条线的垂线 垂直 直线 3 属于
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 垂直 直线 3 属于
一个被叫做直角,而且称这一条直线垂直于另一条直线。 垂直 直线 3 属于
垂直于过切点的半径;经过半径的外端点,并且垂直于这条半径的直线,是这个圆的切线。 垂直 直线 3 属于
45逆定理如果两个图形的对应点连线被同一条直线垂直平分，那么这两个图形关于这条直线对称 垂直 直线 3 属于
分析：根据面面垂直的判定定理，要证明两平面互相垂直，只要在其中一个平面内寻找一条与另一平面垂直的直线即可 垂直 直线 3 属于
当直线与x轴垂直时，k不存在时，直线可表示为 垂直 直线 3 属于
（5）经过切点垂直于切线的直线必过圆心； 垂直 直线 3 属于
在同一平面内,过一点有且只有一条直线与已知直线垂直。垂直一定会出现90度。 垂直 直线 3 属于
经过某一条线段的中点，并且垂直于这条线段的直线，叫做这条线段的垂直平分线，又称“中垂线” 垂直 直线 3 属于
推论2经过切点且垂直于切线的直线必经过圆心 垂直 直线 3 属于
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，即两条直线互相垂直，其中一条直线叫做另一直线的垂线，交点叫垂足 垂直 直线 3 属于
这些在点处的直线与射线θ=φ垂直，其方程为 垂直 直线 3 属于
拓展：两条直线、两个平面相交，或一条直线与一个平面相交，如果交角成直角，叫做互相垂直 垂直 直线 3 属于
任何不经过极点的直线都会与某条射线垂直 垂直 直线 3 属于
在欧氏几何中，在两条平行线中做一条直线AB，以直线AB为半径以逆时针方向做圆，然后以直线AB为半径以顺时针方向再做一个圆，从两个圆的交点做垂线CD垂直于直线AB，若CD与AB的角的角度是90度，则说明两条平行线不会相交 垂直 直线 3 属于
它有无数条对称轴,其中一条是它本身,还有所有与它垂直的直线(有无数条)对称轴。 垂直 直线 3 属于
切线的判定方法：经过半径外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线 垂直 直线 3 属于
如果B=0即直线为，即，它平行于y轴（或垂直于x轴），将化为 垂直 直线 3 属于
如果一条直线平分弦和它所对的一条弧,那么这条直线过圆点,并且垂直这条弦。 垂直 直线 3 属于
（4）如果两圆相交，那么连接两圆圆心的线段（直线也可）垂直平分公共弦 垂直 直线 3 属于
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中K值互为负倒数 垂直 直线 3 属于
如果两个图形的对应点连线被同一条直线垂直平分,那么这两个图形关于这条直线对称。 垂直 直线 3 属于
两条直线相交成直角时,这两条直线互相垂直,其中一条直线是另一条直线的垂线,这两条直线的交点叫垂足。 垂直 直线 3 属于
一直线若与一圆有交点，且连接交点与圆心的直线与该直线垂直，那么这条直线就是圆的切线 垂直 直线 3 属于
该表达式不适用于和任意坐标轴垂直的直线 垂直 直线 3 属于
若两直线相交且它们的斜率之积互为负倒数,则两直线互相垂直。那么这个三角形为直角三角形。 垂直 直线 3 属于
(2)垂线：两条直线互相垂直，其中的一条直线叫作另一条直线的垂线，交点叫作垂足 垂直 直线 3 属于
横轴和纵轴互相垂直，都是直线 垂直 直线 3 属于
切线的判定方法:经过半径外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线。 垂直 直线 3 属于
关键提醒：①对于垂线的性质，必须强调“在同一平面内”，否则，在空间里，经过一点与已知直线垂直的直线有无数条；②“过一点”包括直线上一点和直线外一点，“有”表示存在，“只有”表示唯一 垂直 直线 3 属于
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为相反数 垂直 直线 3 属于
由于过平面上一点，有且仅有一条直线与已知垂线垂直，故P在MN上 垂直 直线 3 属于
如果两个图形关于某条直线对称,那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段。 垂直 直线 3 属于
推论一：平分弦（非直径）的直径垂直于这条弦,并且平原本命题，其中CD垂直于直线AB分这条弦所对的两段弧 垂直 直线 3 属于
在同一平面内，垂直于同一条直线的两条直线互相平行 垂直 直线 3 属于
推论1：经过圆心且垂直于切线的直线必经过切点 垂直 直线 3 属于
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 垂直 直线 3 属于
(1)垂直平分线垂直且平分其所在线段(2)垂直平分线上任意一点，到线段两端点的距离相等(3)三角形三条边的垂直平分线相交于一点，该点叫外心，并且这一点到三个顶点的距离相等(4)垂直平分线的判定：必须同时满足（1）直线过线段中点 垂直 直线 3 属于
5过一点有且只有一条直线和已知直线垂直 垂直 直线 3 属于
(1)垂直：两条直线相交所成的四个角中，有一个角为90°时，称这两条直线互相垂直 垂直 直线 3 属于
经过线段中点并且垂直于这条线段的直线,叫做这条线段的垂直平分线。 垂直 直线 3 属于
推论2：经过切点且垂直于切线的直线必经过圆心 垂直 直线 3 属于
摆动六分仪时，天体影象能在望远镜视野中相对水天线划弧线，当天体影象在弧线最低点并且位于望远镜视野中央时，可以判断六分仪刻度弧平面与天体方位圆平面重合，即六分仪处于垂直位置 垂直 弧 7 无关
垂径定理是数学几何(圆)中的一个定理,它的通俗的表达是:垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧。 垂直 弧 7 无关
如果一条直线平分弦和它所对的一条弧,那么这条直线过圆点,并且垂直这条弦。 垂直 弧 7 无关
垂直于弦的直径平分这条弦，并且平分这条弦所对的两条弧 垂直 弧 7 无关
平分弦[c]的直径垂直于弦,并且平分弦所对的两条弧。 垂直 弧 7 无关
推论一：平分弦（非直径）的直径垂直于这条弦,并且平原本命题，其中CD垂直于直线AB分这条弦所对的两段弧 垂直 弧 7 无关
垂径定理:如果圆的直径垂直于弦,那么这条直径平分这条弦,并且平分这条弦所对的弧。 垂直 弧 7 无关
推论三：平分弦所对的一条弧的直径垂直平分这条弦,并且平分这条弦所对的另一条弧 垂直 弧 7 无关
垂径定理是一种常用的几何学的定理。定理定义:垂直于弦的直径平分这条弦,并且平分弦所对的两条弧。 垂直 弧 7 无关
垂径定理的逆定理：平分弦（不是直径）的直径垂直于弦，并且平分弦所对的2条弧 垂直 弧 7 无关
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 垂直 弧 7 无关
平分弦所对的一条弧的直径,垂直平分弦,并且平分弦所对的另一条弧。 垂直 弧 7 无关
如果圆的直径平分弧,那么这条直径垂直平分这条弧所对的弦。 垂直 弧 7 无关
如果一条直线垂直于弦,并且平分弦所对的一条弧,那么这条直线过圆点,并且平分这条弦。 垂直 弧 7 无关
垂径定理:垂直于弦的直径平分弦且平分弦所对的弧。 垂直 弧 7 无关
如果圆的直径平分线(这条弦不是直径),那么这条直径垂直这条弦,并且平分这条弦所对弧。 垂直 弧 7 无关
垂直于弦的直径平分这条弦，并且平分弦所对的两条弧 垂直 弧 7 无关
垂径定理是数学几何(圆）中的一个定理，它的通俗的表达是：垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧 垂直 弧 7 无关
数学表达为：如图，直径DC垂直于弦AB，则AE=EB，弧AD等于弧BD（包括优弧与劣弧），半圆CAD=半圆CBD 垂直 弧 7 无关
垂径定理：垂直于弦的直径平分这条弦，并且平分弦所对的2条弧 垂直 弧 7 无关
垂径定理是圆的重要性质之一,它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据,也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法。 垂直 垂径定理 2 被依赖
垂径定理:如果圆的直径垂直于弦,那么这条直径平分这条弦,并且平分这条弦所对的弧。 垂直 垂径定理 2 被依赖
垂径定理是数学几何(圆)中的一个定理,它的通俗的表达是:垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧。 垂直 垂径定理 2 被依赖
垂径定理是一种常用的几何学的定理。定理定义:垂直于弦的直径平分这条弦,并且平分弦所对的两条弧。 垂直 垂径定理 2 被依赖
垂径定理的逆定理：平分弦（不是直径）的直径垂直于弦，并且平分弦所对的2条弧 垂直 垂径定理 2 被依赖
垂径定理是圆的重要性质之一，它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据，也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法 垂直 垂径定理 2 被依赖
垂径定理:垂直于弦的直径平分弦且平分弦所对的弧。 垂直 垂径定理 2 被依赖
垂径定理是数学几何(圆）中的一个定理，它的通俗的表达是：垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧 垂直 垂径定理 2 被依赖
垂径定理：垂直于弦的直径平分这条弦，并且平分弦所对的2条弧 垂直 垂径定理 2 被依赖
如果两个角互为邻补角,那么它们的角平分线互相垂直。 邻补角 垂直 7 无关
（4）两个邻补角的平分线互相垂直（√） 邻补角 垂直 7 无关
如果两个角互为邻补角，那么它们的角平分线互相垂直 邻补角 垂直 7 无关
设有两个向量a和b,a垂直b的充要条件是a*b=0。 垂直 向量 7 无关
但我们规定：零向量的方向与任一向量平行，与任意向量共线，与任意向量垂直 垂直 向量 7 无关
这向量的两个分量是光线的几何性质（光线的斜率、光线跟光轴之间在主平面（英语：principalplane）的垂直距离） 垂直 向量 7 无关
在三维的几何中，顺时针及逆时针没有绝对的定义，因此定义正角及负角时均需列出其参考的基准，一般会以一个通过角的顶点，和角所在平面垂直的向量为基准 垂直 向量 7 无关
在三维的几何中,顺时针及逆时针没有绝对的定义,因此定义正角及负角时均需列出其参考的基准,一般会以一个通过角的顶点,和角所在平面垂直的向量为基准。 垂直 向量 7 无关
由空间两个向量垂直的充要条件有，，代入坐标有： 垂直 向量 7 无关
其原因是由于定理中有平行线出现，这样就产生了同位角、内错角、同旁内角等许多角之间的等量关系，又由于中位线等干底边的一半 同位角 内错角 7 无关
内错角：互相平行的两条直线，被第三条直线所截，如果两个角都在两条直线的内错角，同旁内角，同位角内侧，并且在第三条直线的两侧，那么这样的一对角叫做内错角 同位角 内错角 7 无关
两条平行线被第三条直线所截,同位角相等,内错角相等,同旁内角互补。 同位角 内错角 7 无关
在三线八角中,构成同位角、内错角、同旁内角。他们都可以用来判断两直线是否平行。 同位角 内错角 7 无关
同位角,内错角,同旁内角是在两条直线被第三条直线所截时形成的。 同位角 内错角 7 无关
两条平行线被第三条直线所截，同位角相等，内错角相等，同旁内角互补 同位角 内错角 7 无关
同位角、内错角、同旁内角是在两条直线被第三条直线所截时形成的，(常说成三线八角) 同位角 内错角 7 无关
两条直线a，b被第三条直线c所截会出现“三线八角”，其中有4对同位角，2对内错角，2对同旁内角 同位角 内错角 7 无关
由平行线得到角的关系是平行线的性质，包括：①两直线平行，同位角相等；②两直线平行，内错角相等；③两直线平行，同旁内角互补 同位角 内错角 7 无关
在三线八角中，构成同位角、内错角、同旁内角 同位角 内错角 7 无关
其原因是由于定理中有平行线出现，这样就产生了同位角、内错角、同旁内角等许多角之间的等量关系，又由于中位线等干底边的一半 同位角 同旁内角 7 无关
内错角：互相平行的两条直线，被第三条直线所截，如果两个角都在两条直线的内错角，同旁内角，同位角内侧，并且在第三条直线的两侧，那么这样的一对角叫做内错角 同位角 同旁内角 7 无关
两条平行线被第三条直线所截,同位角相等,内错角相等,同旁内角互补。 同位角 同旁内角 7 无关
在三线八角中,构成同位角、内错角、同旁内角。他们都可以用来判断两直线是否平行。 同位角 同旁内角 7 无关
同位角,内错角,同旁内角是在两条直线被第三条直线所截时形成的。 同位角 同旁内角 7 无关
两条平行线被第三条直线所截，同位角相等，内错角相等，同旁内角互补 同位角 同旁内角 7 无关
同位角、内错角、同旁内角是在两条直线被第三条直线所截时形成的，(常说成三线八角) 同位角 同旁内角 7 无关
两条直线a，b被第三条直线c所截会出现“三线八角”，其中有4对同位角，2对内错角，2对同旁内角 同位角 同旁内角 7 无关
由平行线得到角的关系是平行线的性质，包括：①两直线平行，同位角相等；②两直线平行，内错角相等；③两直线平行，同旁内角互补 同位角 同旁内角 7 无关
在三线八角中，构成同位角、内错角、同旁内角 同位角 同旁内角 7 无关
在反比例函数的图象上任取一点,向两个坐标轴作垂线,这点,两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值,为∣k∣。 原点 矩形 7 无关
过反比例函数（）图象上任意一点P（x,y），作两坐标轴的垂线，两垂足、原点、P点组成一个矩形，矩形的面积为 原点 矩形 7 无关
另外，从反比例函数的解析式可以得出，在反比例函数的图象上任取一点，向两个坐标轴作垂线，这点、两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值，为∣k∣ 原点 矩形 7 无关
过反比例函数（）图象上任意一点P（x,y），作两坐标轴的垂线，两垂足、原点、P点组成一个矩形，矩形的面积为 原点 坐标轴 9 被拥有
水平的数轴称为x轴（x-axis）或横轴，习惯上取向右为正方向；竖直的数轴为y轴（y-axis）或纵轴，取向上方向为正方向；两个坐标轴的交点为平面直角坐标系的原点 原点 坐标轴 9 被拥有
在数学上,数轴上原点为0点,坐标系统的原点是指坐标轴的交点。 原点 坐标轴 9 被拥有
象限以原点为中心，以横轴、纵轴为分界线，按逆时针方向由右上方开始分为I、II、III、IV四个象限，原点和坐标轴不属于任何象限 原点 坐标轴 9 被拥有
反比例函数的图像属于以原点为对称中心的中心对称的双曲线,反比例函数图象中每一象限的每一支曲线会无限接近X轴Y轴但不会与坐标轴相交。 原点 坐标轴 9 被拥有
①原点在抛物线上，离心率e均为1②对称轴为坐标轴； 原点 坐标轴 9 被拥有
反比例函数的图像属于以原点为对称中心的中心对称的双曲线,反比例函数图象中每一象限的每一支曲线会无限接近X轴Y轴但不会与坐标轴相交（y≠0） 原点 坐标轴 9 被拥有
编程原点应尽量选择在零件的设计基准或工艺基准上，编程坐标系中各轴的方向应该与所使用的数控机床相应的坐标轴方向一致，如图7所示为车削零件的编程原点 原点 坐标轴 9 被拥有
原点为各坐标轴的交点,并且将各坐标轴分为二段,在原点一侧的坐标为正值,另一侧则为负值。 原点 坐标轴 9 被拥有
所以不适用于和任意坐标轴垂直的直线和过原点的直线 原点 坐标轴 9 被拥有
水平的数轴叫做x轴（x-axis）或横轴，垂直的数轴叫做y轴（y-axis）或纵轴，x轴y轴统称为坐标轴，它们的公共原点O称为直角坐标系的原点，以点O为原点的平面直角坐标系记作平面直角坐标系xOy 原点 坐标轴 9 被拥有
在反比例函数的图象上任取一点,向两个坐标轴作垂线,这点,两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值,为∣k∣。 原点 坐标轴 9 被拥有
工件坐标系固定于工件上的笛卡尔坐标系，是编程人员在编制程序时用来确定刀具和程序起点的，该坐标系的原点可使用人员根据具体情况确定，但坐标轴的方向应与机床坐标系一致并且与之有确定的尺寸关系 原点 坐标轴 9 被拥有
固定点（类似于笛卡尔系统的原点）被称为极点，固定方向的极点的射线是极坐标轴 原点 坐标轴 9 被拥有
过反比例函数图象一点，作任一坐标轴的垂线，并连接原点，围成的三角形的面积为 原点 坐标轴 9 被拥有
设一平面不通过原点，且与三条坐标轴都相交，与轴、轴、轴的交点分别为、、，其中 原点 坐标轴 9 被拥有
值得注意的是原点和坐标轴上的点不属于任何象限 原点 坐标轴 9 被拥有
名称在数学上,数轴上原点为0点,坐标系统的原点是指坐标轴的交点。 原点 坐标轴 9 被拥有
另外，从反比例函数的解析式可以得出，在反比例函数的图象上任取一点，向两个坐标轴作垂线，这点、两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值，为∣k∣ 原点 坐标轴 9 被拥有
坐标轴的交点称为原点。 原点 坐标轴 9 被拥有
坐标系所在平面叫做坐标平面，两坐标轴的公共原点叫做直角坐标系的原点 原点 坐标轴 9 被拥有
要理解数学当中的原点对称就要首先明白直角坐标系（即X,Y坐标轴）中的X轴与Y轴的交点叫做原点 原点 坐标轴 9 被拥有
截距式不能表示与坐标轴平行或过原点的直线。 原点 坐标轴 9 被拥有
两坐标轴的公共原点叫做直角坐标系的原点。 原点 坐标轴 9 被拥有
坐标系所在平面叫做坐标平面，两坐标轴的公共原点叫做平面直角坐标系的原点 原点 坐标轴 9 被拥有
两个角都在截线的同旁,又分别处在被截的两条直线同侧,具有这样位置关系的一对角叫做同位角。 同位角 直线 7 无关
同位角相等,两直线平行。 同位角 直线 7 无关
同位角：两个角都在截线的同旁，又分别处在被截的两条直线同侧,具有这样位置关系的一对角叫做同位角：∠1和∠8，∠2和∠7 同位角 直线 7 无关
（错）理由：只有在两直线平行的前提下，同位角才相等 同位角 直线 7 无关
同位角相等，两直线平行 同位角 直线 7 无关
两条直线a，b被第三条直线c所截（或说a，b相交c），在截线c的同旁，被截两直线a，b的同一侧的角，我们把这样的两个角称为同位角 同位角 直线 7 无关
（2）判断：同一平面内，两直线被第三条直线截断所得的同位角相等 同位角 直线 7 无关
两条直线a，b被第三条直线c所截会出现“三线八角”，其中有4对同位角，2对内错角，2对同旁内角 同位角 直线 7 无关
平行线的判定:同位角相等,两直线平行。 同位角 直线 7 无关
12两直线平行，同位角相等 同位角 直线 7 无关
两条直线被第三条直线所截时,都在两条直线的同一方向,且在截线的同侧的两个角互为同位角。 同位角 直线 7 无关
两条直线被第三条直线所截,如果同位角相等,那么这两条直线平行。 同位角 直线 7 无关
两直线平行,同位角相等。 同位角 直线 7 无关
两条平行线被第三条直线所截,同位角相等,内错角相等,同旁内角互补。 同位角 直线 7 无关
同位角、内错角、同旁内角是在两条直线被第三条直线所截时形成的，(常说成三线八角) 同位角 直线 7 无关
1、同位角相等，两直线平行 同位角 直线 7 无关
小窍门：平面内的n（n大于等于3）条直线相交，可得同位角最少有2(n-1)(n-2)对 同位角 直线 7 无关
平行线的判定：同位角相等，两直线平行 同位角 直线 7 无关
由此得到同位角特征：两条直线被第三条直线所截时，都在两条直线的同一方向，且在截线的同侧的两个角互为同位角 同位角 直线 7 无关
平行线的性质：两直线平行，同位角相等 同位角 直线 7 无关
内错角：互相平行的两条直线，被第三条直线所截，如果两个角都在两条直线的内错角，同旁内角，同位角内侧，并且在第三条直线的两侧，那么这样的一对角叫做内错角 同位角 直线 7 无关
在三线八角中,构成同位角、内错角、同旁内角。他们都可以用来判断两直线是否平行。 同位角 直线 7 无关
同位角,内错角,同旁内角是在两条直线被第三条直线所截时形成的。 同位角 直线 7 无关
两条平行线被第三条直线所截，同位角相等，内错角相等，同旁内角互补 同位角 直线 7 无关
9同位角相等，两直线平行 同位角 直线 7 无关
两条直线平行,同位角相等。 同位角 直线 7 无关
由平行线得到角的关系是平行线的性质，包括：①两直线平行，同位角相等；②两直线平行，内错角相等；③两直线平行，同旁内角互补 同位角 直线 7 无关
其原因是由于定理中有平行线出现，这样就产生了同位角、内错角、同旁内角等许多角之间的等量关系，又由于中位线等干底边的一半 内错角 同旁内角 7 无关
内错角：互相平行的两条直线，被第三条直线所截，如果两个角都在两条直线的内错角，同旁内角，同位角内侧，并且在第三条直线的两侧，那么这样的一对角叫做内错角 内错角 同旁内角 7 无关
两条平行线被第三条直线所截,同位角相等,内错角相等,同旁内角互补。 内错角 同旁内角 7 无关
在三线八角中,构成同位角、内错角、同旁内角。他们都可以用来判断两直线是否平行。 内错角 同旁内角 7 无关
同位角,内错角,同旁内角是在两条直线被第三条直线所截时形成的。 内错角 同旁内角 7 无关
两条平行线被第三条直线所截，同位角相等，内错角相等，同旁内角互补 内错角 同旁内角 7 无关
同位角、内错角、同旁内角是在两条直线被第三条直线所截时形成的，(常说成三线八角) 内错角 同旁内角 7 无关
两条直线a，b被第三条直线c所截会出现“三线八角”，其中有4对同位角，2对内错角，2对同旁内角 内错角 同旁内角 7 无关
由平行线得到角的关系是平行线的性质，包括：①两直线平行，同位角相等；②两直线平行，内错角相等；③两直线平行，同旁内角互补 内错角 同旁内角 7 无关
在三线八角中，构成同位角、内错角、同旁内角 内错角 同旁内角 7 无关
在反比例函数的图象上任取一点,向两个坐标轴作垂线,这点,两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值,为∣k∣。 原点 垂线 7 无关
过反比例函数（）图象上任意一点P（x,y），作两坐标轴的垂线，两垂足、原点、P点组成一个矩形，矩形的面积为 原点 垂线 7 无关
另外，从反比例函数的解析式可以得出，在反比例函数的图象上任取一点，向两个坐标轴作垂线，这点、两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值，为∣k∣ 原点 垂线 7 无关
过反比例函数图象一点，作任一坐标轴的垂线，并连接原点，围成的三角形的面积为 原点 垂线 7 无关
平行线的判定:两条直线被第三条直线所截,如果内错角相等,那么这两条直线平行。 内错角 平行线的判定 2 被依赖
平行线的判定:内错角相等,两直线平行。 内错角 平行线的判定 2 被依赖
两条直线平行,内错角相等。 内错角 直线 7 无关
13两直线平行，内错角相等 内错角 直线 7 无关
两直线平行，内错角相等 内错角 直线 7 无关
证明：被截直线条数n=2时内错角对数m=2，n=3时m=4+2，n=4时m=6+4+2，n=5时m=8+6+4+2……综上，则有m=2[1+(n-1)](n-1)/2=n(n-1) 内错角 直线 7 无关
内错角相等,两直线平行。 内错角 直线 7 无关
内错角相等，两直线平行 内错角 直线 7 无关
两条直线被第三条直线所截，两个角分别在截线的两侧，且夹在两条被截直线之间，具有这样位置关系的一对角叫做内错角 内错角 直线 7 无关
互相平行的两条直线,被第三条直线所截,如果两个角都在两条直线的内侧,并且在第三条直线的两侧,那么这样的一对角叫做内错角。 内错角 直线 7 无关
两条直线被第三条直线所截时,夹在两条直线的内部,且在截线两侧的两个角互为内错角。 内错角 直线 7 无关
两条直线a，b被第三条直线c所截会出现“三线八角”，其中有4对同位角，2对内错角，2对同旁内角 内错角 直线 7 无关
平行线的判定:两条直线被第三条直线所截,如果内错角相等,那么这两条直线平行。 内错角 直线 7 无关
注解：内错角的对数=n（n-1）（n表示被截直线的条数，被截直线相互间可平行，亦可相交） 内错角 直线 7 无关
（两直线平行，内错角相等 内错角 直线 7 无关
两条平行直线被第三条直线所截，内错角相等 内错角 直线 7 无关
两条平行线被第三条直线所截,同位角相等,内错角相等,同旁内角互补。 内错角 直线 7 无关
平行线的判定:内错角相等,两直线平行。 内错角 直线 7 无关
同位角、内错角、同旁内角是在两条直线被第三条直线所截时形成的，(常说成三线八角) 内错角 直线 7 无关
两条直线被第三条直线所截，两个角分别在截线的两侧，且夹在两条被截直线之间，具有这样位置关系的一对角叫做内错角） 内错角 直线 7 无关
内错角：互相平行的两条直线，被第三条直线所截，如果两个角都在两条直线的内错角，同旁内角，同位角内侧，并且在第三条直线的两侧，那么这样的一对角叫做内错角 内错角 直线 7 无关
在三线八角中,构成同位角、内错角、同旁内角。他们都可以用来判断两直线是否平行。 内错角 直线 7 无关
同位角,内错角,同旁内角是在两条直线被第三条直线所截时形成的。 内错角 直线 7 无关
两条平行线被第三条直线所截，同位角相等，内错角相等，同旁内角互补 内错角 直线 7 无关
10内错角相等，两直线平行 内错角 直线 7 无关
如图，∠2与∠6为内错角，分析它们的特点：夹在两条直线a、b的内部，且在截线c的左右两侧，由此得到内错角的特征：两条直线被第三条直线所截时，夹在两条直线的内部，且在截线两侧的两个角互为内错角 内错角 直线 7 无关
2、内错角相等，两直线平行 内错角 直线 7 无关
两直线平行,内错角相等。 内错角 直线 7 无关
由平行线得到角的关系是平行线的性质，包括：①两直线平行，同位角相等；②两直线平行，内错角相等；③两直线平行，同旁内角互补 内错角 直线 7 无关
当平面直角坐标系中两直线垂直时,其函数解析式中k的值互为相反数。 相反数 直线 7 无关
相反的,如果有两点关于直线Y对称,那么点A的横坐标为相反数,纵坐标不变 相反数 直线 7 无关
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为相反数 相反数 直线 7 无关
关于平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中K值互为相反数的证明： 相反数 直线 7 无关
如果在坐标系中，点A与点B关于直线X对称，那么点A的横坐标不变，纵坐标为相反数 相反数 直线 7 无关
逆定理：平行线的判定：同旁内角互补，两直线平行 同旁内角 平行线的判定 2 被依赖
平行线的判定:同旁内角互补,两直线平行。 同旁内角 平行线的判定 2 被依赖
平行线的判定:两条直线被第三条直线所截,如果同旁内角互补,那么这两条直线平行。 同旁内角 平行线的判定 2 被依赖
两直线平行，同旁内角互补 同旁内角 直线 1 依赖
“在平面内，如果两条直线被第三条直线所截，一侧的同旁内角之和大于两个直角，那么最初的两条直线相交于这对同旁内角的另一侧 同旁内角 直线 1 依赖
平行线的判定:同旁内角互补,两直线平行。 同旁内角 直线 1 依赖
同旁内角互补,两直线平行。 同旁内角 直线 1 依赖
同旁内角,“同旁”指在第三条直线的同侧,“内”指在被截两条直线之间。 同旁内角 直线 1 依赖
由此得到同旁内角的特征：两条直线被第三条直线所截时，夹在两条直线的内部，且在截线同侧的两个角互为同旁内角 同旁内角 直线 1 依赖
两直线平行,同旁内角互补。 同旁内角 直线 1 依赖
两条直线a，b被第三条直线c所截会出现“三线八角”，其中有4对同位角，2对内错角，2对同旁内角 同旁内角 直线 1 依赖
14两直线平行，同旁内角互补 同旁内角 直线 1 依赖
两条平行线被第三条直线所截,同位角相等,内错角相等,同旁内角互补。 同旁内角 直线 1 依赖
如图，∠2与∠5为同旁内角，分析它们的特点：夹在直线a、b的内部，且在截线c的同一侧 同旁内角 直线 1 依赖
定理：两直线平行，同旁内角互补 同旁内角 直线 1 依赖
两条直线平行,同旁内角互补。 同旁内角 直线 1 依赖
平行线的判定:两条直线被第三条直线所截,如果同旁内角互补,那么这两条直线平行。 同旁内角 直线 1 依赖
同位角、内错角、同旁内角是在两条直线被第三条直线所截时形成的，(常说成三线八角) 同旁内角 直线 1 依赖
两条直线被第三条直线所截，在截线同旁，且在被截线之内的两角，叫做同旁内角 同旁内角 直线 1 依赖
两条直线被第三条直线所截时,夹在两条直线的内部,且在截线同侧的两个角互为同旁内角。 同旁内角 直线 1 依赖
两条直线被第三条直线所截,在截线同旁,且在被截线之内的两角,叫做同旁内角。 同旁内角 直线 1 依赖
11同旁内角互补，两直线平行 同旁内角 直线 1 依赖
3、同旁内角互补，两直线平行 同旁内角 直线 1 依赖
同旁内角，“同旁”指在第三条直线的同侧；“内”指在被截两条直线之间 同旁内角 直线 1 依赖
同旁内角互补，两直线平行 同旁内角 直线 1 依赖
内错角：互相平行的两条直线，被第三条直线所截，如果两个角都在两条直线的内错角，同旁内角，同位角内侧，并且在第三条直线的两侧，那么这样的一对角叫做内错角 同旁内角 直线 1 依赖
在三线八角中,构成同位角、内错角、同旁内角。他们都可以用来判断两直线是否平行。 同旁内角 直线 1 依赖
同位角,内错角,同旁内角是在两条直线被第三条直线所截时形成的。 同旁内角 直线 1 依赖
两条平行线被第三条直线所截，同位角相等，内错角相等，同旁内角互补 同旁内角 直线 1 依赖
逆定理：平行线的判定：同旁内角互补，两直线平行 同旁内角 直线 1 依赖
2、判断：同一平面内，两条平行线被第三条直线所截，所构成的同旁内角互补 同旁内角 直线 1 依赖
由平行线得到角的关系是平行线的性质，包括：①两直线平行，同位角相等；②两直线平行，内错角相等；③两直线平行，同旁内角互补 同旁内角 直线 1 依赖
加减法解二元一次方程组的步骤2、再利用等式的基本性质将变形后的两个方程相加或相减,消去一个未知数,得到一个一元一次方程（一定要将方程的两边都乘以同一个数,切忌只乘以一边,然后若未知数系数相等则用减法,若未知数系数互为相反数,则用加法）； 相反数 一元一次方程 7 无关
②在二元一次方程组中，若不存在①中的情况，可选择一个适当的数去乘方程的两边，使其中一个未知数的系数相同（或互为相反数），再把方程两边分别相减（或相加），消去一个未知数，得到一元一次方程； 相反数 一元一次方程 7 无关
当方程中两个方程的某一未知数的系数相等或互为相反数时，把这两个方程的两边相加或相减来消去这个未知数，从而将二元一次方程化为一元一次方程，最后求得方程组的解，这种解方程组的方法叫做加减消元法 相反数 一元一次方程 7 无关
加减消元法（1）概念：当方程中两个方程的某一未知数的系数相等或互为相反数时,把这两个方程的两边相加或相减来消去这个未知数,从而将二元一次方程化为一元一次方程,最后求得方程组的解,这种解方程组的方法叫做加减消元法,简称加减法 相反数 一元一次方程 7 无关
在二元一次方程组中,选择一个适当的数去乘方程的两边,使其中一个未知数的系数相同(或互为相反数),再把方程两边分别相减(或相加),消去一个未知数,得到一元一次方程。 相反数 一元一次方程 7 无关
当平面直角坐标系中两直线垂直时,其函数解析式中k的值互为相反数。 相反数 直角坐标系 7 无关
简述为“平行线间的高距离处处相等。 平行线 高 7 无关
夹在两条平行线间的平行的高相等。 平行线 高 7 无关
（4）夹在两条平行线间的平行的高相等 平行线 高 7 无关
两条直线被三条平行线所截,截得的对应线段成比例。 平行线 线段 7 无关
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段，由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连，因此，它在几何图形的计算及证明中有着广泛的应用 平行线 线段 7 无关
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段,由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连。 平行线 线段 7 无关
三、连接对角线交点与一边中点，或过对角线交点作一边的平行线，构成线段平行或中位线 平行线 线段 7 无关
[平行线分线段成比例] 平行线 线段 7 无关
两条直线与一组平行线相交,它们被这组平行线截得的对应线段成比例 平行线 线段 7 无关
如果一组平行线在一条直线上截得的线段相等,那么在任一条(与这组平行相交的)直线上截得的线段也相等 平行线 线段 7 无关
两条直线被三条平行线所截,如果在一条直线上截得的线段相等,那么在另一条直线上截得的线段也相等。 平行线 线段 7 无关
2直线截3条平行线，则对应线段成比例 平行线 线段 7 无关
平移常与平行线有关，平移可以将一个角，一条线段，一个图形平移到另一个位置,是分散的条件集中到一个图形上，使问题得到解决 平行线 线段 7 无关
当平面直角坐标系中两直线垂直时,其函数解析式中k的值互为相反数。 相反数 垂直 7 无关
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为相反数 相反数 垂直 7 无关
关于平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中K值互为相反数的证明： 相反数 垂直 7 无关
当a≥0时,sqrt(a)表示a的算术平方根;当a小于0时,sqrt(a)的值为纯虚数(在一元二次方程求根公式中,若根号下为负数,则方程有两个共轭虚根)。 平方根 一元二次方程 2 被依赖
如果一个数的n次方(n是大于1的整数)等于a,那么这个数叫做a的n次方根。习惯上,将2次方根叫做平方根,将3次方根叫做立方根。 平方根 立方根 7 无关
a有平方根的条件：，因为正数、零、负数的平方都不是负数，故负数没有平方根和算术平方根；a有立方根的条件：a为全体实数，即正数、负数、零均可 平方根 立方根 7 无关
一个数的2次方根称为平方根；3次方根称为立方根 平方根 立方根 7 无关
平方根的结果除0之外，有两个互为相反的结果；立方根的结果有3个（除0以外，且在复数范围内），3个立方根均匀分布在以原点为圆心，算术根为半径的圆周上，三个立方根对应的点构成正三角形 平方根 立方根 7 无关
请利用这一公式实现一个类似平方根过程的求立方根的过程 平方根 立方根 7 无关
平方根用“”表示，根指数2可以省略；算术平方根用“”表示，根指数2可以省略；立方根用“”表示，根指数3不能略去，更不能写成“” 平方根 立方根 7 无关
注意：在平方根中的根指数2可省略不写，但立方根中的根指数3不能省略不写 平方根 立方根 7 无关
习惯上，将2次方根叫做平方根，将3次方根叫做立方根 平方根 立方根 7 无关
一个数的2次方根称为平方根； 3次方根称为立方根 平方根 立方根 7 无关
平方根：如果一个数的平方等于a，那么这个数就叫a的平方根或二次方根．即如果，那么x就叫a的平方根；立方根：如果一个数的立方等于a，那么这个数叫做a的立方根或三次方根．即如果，那么x叫做a的立方根 平方根 立方根 7 无关
平方根与立方根的联系与区别如下 平方根 立方根 7 无关
两条平行线被第三条直线所截,同位角相等,内错角相等,同旁内角互补。 平行线 直线 3 属于
在同一平面内,不相交的两条直线叫做平行线。 平行线 直线 3 属于
对平行线的判定而言，两直线平行是结论,而对平行线的性质而言，两直线平行却是条件 平行线 直线 3 属于
两条平行线中,任意一条直线上的所有点到另一条直线的距离都是一个定值,这个定值叫做这两条平行线间的距离。 平行线 直线 3 属于
两条直线与一组平行线相交,它们被这组平行线截得的对应线段成比例 平行线 直线 3 属于
几何中，在同一平面内，永不相交（也永不重合）的两条直线叫做平行线 平行线 直线 3 属于
2直线截3条平行线，则对应线段成比例 平行线 直线 3 属于
平行线一定要在同一平面内定义,不适用于立体几何,比如异面直线,不相交,也不平行。 平行线 直线 3 属于
两条直线被三条平行线所截,截得的对应线段成比例。 平行线 直线 3 属于
平行线的定义包括三个基本特征：一是在同一平面内，二是两条直线，三是不相交 平行线 直线 3 属于
平行线一定要在同一平面内定义，不适用于立体几何，比如异面直线，不相交，也不平行 平行线 直线 3 属于
平行线的性质：两直线平行，同位角相等 平行线 直线 3 属于
平行线的定义包括三个基本特征:一是在同一平面内,二是两条直线,三是不相交。 平行线 直线 3 属于
在同一平面内，永不相交的两条直线叫做平行线 平行线 直线 3 属于
两条平行线被第三条直线所截，同位角相等，内错角相等，同旁内角互补 平行线 直线 3 属于
对平行线的判定而言,两直线平行是结论,而对平行线的性质而言,两直线平行却是条件。 平行线 直线 3 属于
如果一组平行线在一条直线上截得的线段相等,那么在任一条(与这组平行相交的)直线上截得的线段也相等 平行线 直线 3 属于
在欧氏几何中，在两条平行线中做一条直线AB，以直线AB为半径以逆时针方向做圆，然后以直线AB为半径以顺时针方向再做一个圆，从两个圆的交点做垂线CD垂直于直线AB，若CD与AB的角的角度是90度，则说明两条平行线不会相交 平行线 直线 3 属于
平行公理的推论：（平行线的传递性）如果两条直线都和第三条直线平行，那么这两条直线也互相平行 平行线 直线 3 属于
在同一平面内,永不相交(也永不重合)的两条直线叫做平行线。 平行线 直线 3 属于
两条直线被三条平行线所截,如果在一条直线上截得的线段相等,那么在另一条直线上截得的线段也相等。 平行线 直线 3 属于
2、判断：同一平面内，两条平行线被第三条直线所截，所构成的同旁内角互补 平行线 直线 3 属于
在高等数学中的平行线的定义是相交于无限远的两条直线为平行线，因为理论上是没有绝对的平行的 平行线 直线 3 属于
由平行线得到角的关系是平行线的性质，包括：①两直线平行，同位角相等；②两直线平行，内错角相等；③两直线平行，同旁内角互补 平行线 直线 3 属于
圆周长度与圆的直径长度的比值叫做圆周率。它是一个无限不循环小数,通常用字母/pi 无限不循环小数 圆 7 无关
小数可以分为有限小数、无限小数两类，而无限小数又分无限循环小数与无限不循环小数两类 无限不循环小数 循环小数 7 无关
无限小数分为无限循环小数和无限不循环小数 无限不循环小数 循环小数 7 无关
小数分为有限小数,无限循环小数,无限不循环小数(即无理数),其中有限小数和无限循环小数均能化为分数,所以小数即为分数和无理数的集合。 无限不循环小数 循环小数 7 无关
分数还有一个有趣的性质：一个分数不是有限小数，就是无限循环小数，像π等这样的无限不循环小数，是不可能用分数代替的 无限不循环小数 循环小数 7 无关
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数 无限不循环小数 循环小数 7 无关
从三角形一个顶点向它的对边作一条垂线,三角形顶点和它对边垂足之间的线段称三角形这条边上的高。 垂线 高 2 被依赖
钝角三角形钝角顶点向对边做垂线为该边的高,锐角向对边外延长线做垂线为该边的高。 垂线 高 2 被依赖
高是三角形中一顶点向对边作的垂线。 垂线 高 2 被依赖
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 垂线 高 2 被依赖
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 垂线 高 2 被依赖
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线,顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高。 垂线 高 2 被依赖
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 垂线 高 2 被依赖
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线，顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高 垂线 高 2 被依赖
直角三角形的直角边是直角三角形的高,直角顶点向斜边做垂线为斜边高。 垂线 高 2 被依赖
从三角形一顶点向对边或其延长线所引垂线的线段称为以该对边为底边的三角形的“高”；也称垂线段的长为高 垂线 高 2 被依赖
小数可以分为有限小数、无限小数两类，而无限小数又分无限循环小数与无限不循环小数两类 无限不循环小数 有限小数 7 无关
小数分为有限小数,无限循环小数,无限不循环小数(即无理数),其中有限小数和无限循环小数均能化为分数,所以小数即为分数和无理数的集合。 无限不循环小数 有限小数 7 无关
分数还有一个有趣的性质：一个分数不是有限小数，就是无限循环小数，像π等这样的无限不循环小数，是不可能用分数代替的 无限不循环小数 有限小数 7 无关
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数 无限不循环小数 有限小数 7 无关
准线与对称轴垂直,垂足与焦点分别对称于原点,它们与原点的距离都等于一次项系数的绝对值的1/4。 绝对值 垂直 7 无关
③准线与对称轴垂直，垂足与焦点分别对称于原点，它们与原点的距离都等于一次项系数的绝对值的1/4 绝对值 垂直 7 无关
规定右边为正方向时，在这条直线上的两个数，右边上点表示的数总大于左边上点表示的数，正数大于零，零大于负数  负数 直线 7 无关
规定右边为正方向时,在这条直线上的两个数,右边上点表示的数总大于左边上点表示的数,正数大于零,零大于负数。 负数 直线 7 无关
规定右边为正方向时，在这条直线上的两个数，右边上点表示的数总大于左边上点表示的数，正数大于零，零大于负数 负数 直线 7 无关
当a≥0时,sqrt(a)表示a的算术平方根;当a小于0时,sqrt(a)的值为纯虚数(在一元二次方程求根公式中,若根号下为负数,则方程有两个共轭虚根)。 负数 一元二次方程 2 被依赖
当a≥0时，√a表示a的算术平方根；当a小于0时，√a的值为纯虚数（在一元二次方程求根公式中，若根号下为负数，则方程有两个共轭虚根） 负数 一元二次方程 2 被依赖
可见，古巴比伦人已知道一元二次方程的解法，但他们当时并不接受负数，所以负根是略而不提的 负数 一元二次方程 2 被依赖
二次根式混合运算与实数运算相同的运算顺序相同,先乘方,在乘除,后加减,有括号的先算括号里面的。求一个非负数的平方根的运算,叫做开平方。 负数 二次根式 7 无关
1）从原点出发，朝正方向的射线（正半轴）上的点对应正数，相反方向的射线（负半轴）上的点对应负数，原点对应零 负数 原点 1 依赖
在数轴上,原点为0点,从原点出发,朝正方向的射线(正半轴)上的点对应正数,相反方向的射线(负半轴)上的点对应负数,原点对应零。 负数 原点 1 依赖
“原点0右边的点表示正数；原点0左边的点表示负数 负数 原点 1 依赖
①数轴上，原点和原点右边的点表示的数都是非负数 负数 原点 1 依赖
在数轴上，除了数0要用原点表示外，要表示任何一个不为0的有理数，根据这个数的正负号确定它所在数轴的哪一边（通常正数在原点的右边，负数在原点的左边），再在相应的方向上确定它与原点相距几个单位长度，然后画上相应的点 负数 原点 1 依赖
从原点出发,朝正方向的射线(正半轴)上的点对应正数,相反方向的射线(负半轴)上的点对应负数,原点对应零。 负数 原点 1 依赖
同是两个负数，离开原点的距离较短的数较大；离开原点的距原较长的数教小 负数 原点 1 依赖
当规定原点即0的位置后，才能确定了正负与负数的分界点 负数 原点 1 依赖
正数的相反数是负数,负数的相反数就是正数。 负数 相反数 8 拥有
正数的绝对值是它本身,负数的绝对值是它的相反数,0的绝对值还是0。 负数 相反数 8 拥有
一个正数有两个实平方根，它们互为相反数；0只有一个平方根，就是0本身；负数有两个共轭的纯虚平方根 负数 相反数 8 拥有
负数1－负数2=负数1+（负数2）=负数1加上负数2的相反数，再按负数加正数的方法算 负数 相反数 8 拥有
一个正数的绝对值是它本身,一个负数的绝对值是它的相反数。 负数 相反数 8 拥有
一个负数是其绝对值的相反数 负数 相反数 8 拥有
负数和0的绝对值是它的相反数。 负数 相反数 8 拥有
负数和0的绝对值是它的相反数 负数 相反数 8 拥有
正数的绝对值是它本身；负数的绝对值是它的相反数；0的绝对值还是0 负数 相反数 8 拥有
非负数（正数和0）的绝对值是它本身，非正数（负数）的绝对值是它的相反数 负数 相反数 8 拥有
正数前面常有一个符号“+”，通常可以省略不写，负数用负号（MinusSign，即相当于减号）“－”和一个正数标记，如−2，代表的就是2的相反数 负数 相反数 8 拥有
非负数(正数和0)的绝对值是它本身,非正数(负数)的绝对值是它的相反数。 负数 相反数 8 拥有
正数的相反数是负数，负数的相反数就是正数 负数 相反数 8 拥有
负数用负号（MinusSign，即相当于减号）“－”和一个正数标记，如−2，代表的就是2的相反数 负数 相反数 8 拥有
一个正数的绝对值是它本身，一个负数的绝对值是它的相反数 负数 相反数 8 拥有
（6）负数的绝对值是它的相反数 负数 相反数 8 拥有
一个负数是其绝对值的相反数。 负数 相反数 8 拥有
9的平方根为±3；9的算术平方根为3，正数的平方根都是前面加±，算术平方根全部都是非负数（0也在内，） 负数 平方根 7 无关
负数没有算术平方根,0的算术平方根为0。 负数 平方根 7 无关
一个正数有两个实平方根，它们互为相反数；0只有一个平方根，就是0本身；负数有两个共轭的纯虚平方根 负数 平方根 7 无关
算术平方根和平方根存在的前提条件都是“只有非负数才有算术平方根和平方根”。 负数 平方根 7 无关
二次根式混合运算与实数运算相同的运算顺序相同,先乘方,在乘除,后加减,有括号的先算括号里面的。求一个非负数的平方根的运算,叫做开平方。 负数 平方根 7 无关
（实数范围内负数没有平方根） 负数 平方根 7 无关
负数的平方根也有两个，它们是共轭的 负数 平方根 7 无关
所有非负实数的平方根属于R，但这对负数不成立 负数 平方根 7 无关
a有平方根的条件：，因为正数、零、负数的平方都不是负数，故负数没有平方根和算术平方根；a有立方根的条件：a为全体实数，即正数、负数、零均可 负数 平方根 7 无关
当a≥0时,sqrt(a)表示a的算术平方根;当a小于0时,sqrt(a)的值为纯虚数(在一元二次方程求根公式中,若根号下为负数,则方程有两个共轭虚根)。 负数 平方根 7 无关
（注：实数范围内负数没有平方根） 负数 平方根 7 无关
若一个非负数x的平方等于a,即x^2=a,则这个数x叫做a的算术平方根。 负数 平方根 7 无关
负数的平方根用虚数单位“i”表示 负数 平方根 7 无关
求一个非负数的平方根的运算,叫做开平方。 负数 平方根 7 无关
算术平方根是定义在平方根基础上，因此负数没有算术平方根 负数 平方根 7 无关
负数的平方根为一对共轭纯虚数 负数 平方根 7 无关
规定右边为正方向时，在这条直线上的两个数，右边上点表示的数总大于左边上点表示的数，正数大于零，零大于负数  正数 直线 7 无关
规定右边为正方向时,在这条直线上的两个数,右边上点表示的数总大于左边上点表示的数,正数大于零,零大于负数。 正数 直线 7 无关
规定右边为正方向时，在这条直线上的两个数，右边上点表示的数总大于左边上点表示的数，正数大于零，零大于负数 正数 直线 7 无关
1）从原点出发，朝正方向的射线（正半轴）上的点对应正数，相反方向的射线（负半轴）上的点对应负数，原点对应零 正数 原点 7 无关
在数轴上,原点为0点,从原点出发,朝正方向的射线(正半轴)上的点对应正数,相反方向的射线(负半轴)上的点对应负数,原点对应零。 正数 原点 7 无关
在数轴上表示正数的点都在数轴上原点的右边。 正数 原点 7 无关
“原点0右边的点表示正数；原点0左边的点表示负数 正数 原点 7 无关
“从原点起往右，离开原点的距离的长短，决定了这个正数的数值的大小 正数 原点 7 无关
在数轴上，除了数0要用原点表示外，要表示任何一个不为0的有理数，根据这个数的正负号确定它所在数轴的哪一边（通常正数在原点的右边，负数在原点的左边），再在相应的方向上确定它与原点相距几个单位长度，然后画上相应的点 正数 原点 7 无关
从原点出发,朝正方向的射线(正半轴)上的点对应正数,相反方向的射线(负半轴)上的点对应负数,原点对应零。 正数 原点 7 无关
同是两个正数，离开原点的距离较长的正数较大，离开原点距离较短的正数较小 正数 原点 7 无关
正数的几何意义：在数轴上表示正数的点都在数轴上原点的右边 正数 原点 7 无关
在数学中，可以用一条直线上的点表示数，这条直线叫做数轴，它满足以下要求： 数轴 直线 1 依赖
可以用一条直线上的点表示数,这条直线叫做数轴。 数轴 直线 1 依赖
数轴是一条规定了原点,方向和单位长度的直线,其中,原点,方向和单位长度称为数轴的三要素。 数轴 直线 1 依赖
希伯索斯的发现，第一次向人们揭示了有理数系的缺陷，证明了它不能同连续的无限直线等同看待，有理数并没有布满数轴上的点，在数轴上存在着不能用有理数表示的“孔隙” 数轴 直线 1 依赖
规定了原点、正方向和单位长度的直线叫做数轴，每一个实数都可以用数轴上的一个点来表示；反过来，数轴上的每一个点都表示一个实数，实数和数轴上的点的这种一一对应的关系是数学中把数和形结合起来的重要基础 数轴 直线 1 依赖
如果在一条直线（通常为水平直线）上确定作为原点，指定一个方向为正方向（通常把指向右的方向规定为正方向），并规定一个单位长度，则称此直线为数轴 数轴 直线 1 依赖
数轴是一条规定了原点、方向和单位长度的直线 数轴 直线 1 依赖
通过用一条直线上的点表示数，这条直线叫做数轴 数轴 直线 1 依赖
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线,顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高。 垂线 直线 3 属于
从直线外一点到这条直线的垂线段的长度，称之点到直线的距离，若两条直线相交，且相交后的四个角都为90°，则这两条直线互相垂直，即为互为垂线 垂线 直线 3 属于
关键提醒：①对于垂线的性质，必须强调“在同一平面内”，否则，在空间里，经过一点与已知直线垂直的直线有无数条；②“过一点”包括直线上一点和直线外一点，“有”表示存在，“只有”表示唯一 垂线 直线 3 属于
垂线的定义中，只是规定了两直线交角的大小(90°)，并没有规定两条直线的位置如何 垂线 直线 3 属于
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线，顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高 垂线 直线 3 属于
由于过平面上一点，有且仅有一条直线与已知垂线垂直，故P在MN上 垂线 直线 3 属于
注意到垂线的定义中，只是规定了两直线交角的大小(90°)，并没有规定两条直线的位置如何 垂线 直线 3 属于
直线与位于第二象限的双曲线相交于A、A1两点，过其中一点A向x、y轴作垂线，垂足分别为B、C，矩形ABOC的面积为6，求： 垂线 直线 3 属于
点评：由于平面PAC与平面PBC相交于PC，所以如果平面PAC⊥平面PBC，则在平面PBC内，垂直于PC的直线一定垂直平面PAC，这是寻找两个平面的垂线的常用方法 垂线 直线 3 属于
关键提醒：垂线是直线，垂线段特指一条线段，点到直线的距离是指垂线段的长度，是一个数量，是有单位的 垂线 直线 3 属于
垂线的基本性质是：（1）过直线上或直线外的一点,有且只有一条直线和已知直线垂直 垂线 直线 3 属于
也就是说，不论一条直线的位置如何，只要另一条与它的交角是90°，其中任何一条直线就是另一条直线的垂线 垂线 直线 3 属于
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，就说这两条直线互相垂直，条直线的垂线其中的一条直线叫做另一条线的垂线 垂线 直线 3 属于
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，即两条直线互相垂直，其中一条直线叫做另一直线的垂线，交点叫垂足 垂线 直线 3 属于
（3）坐标平面内，每一条直线都有唯一的倾斜角，但不是每一条直线都有斜率，倾斜角是90°的直线（即x轴的垂线）没有斜率 垂线 直线 3 属于
两条直线相交成直角时，这两条直线互相垂直，其中一条直线是另一条直线的垂线，这两条直线的交点叫垂足 垂线 直线 3 属于
两条直线相交成直角时,这两条直线互相垂直,其中一条直线是另一条直线的垂线,这两条直线的交点叫垂足。 垂线 直线 3 属于
垂直是相交的一种特殊情形,两条直线互相垂直,其中的一条直线叫做另一条直线的垂线,它们的交点叫做垂足。 垂线 直线 3 属于
在欧氏几何中，在两条平行线中做一条直线AB，以直线AB为半径以逆时针方向做圆，然后以直线AB为半径以顺时针方向再做一个圆，从两个圆的交点做垂线CD垂直于直线AB，若CD与AB的角的角度是90度，则说明两条平行线不会相交 垂线 直线 3 属于
1、垂线是一条直线；垂线段是一条线段 垂线 直线 3 属于
若这3个值不都相等，过点P作垂线PR垂直于L，PR交L于点R，则R的坐标为这3个值的平均数：公式运用一些代数知识，不难发现点P与点R之间的距离（也就是点P到直线L的距离）是|PR| 垂线 直线 3 属于
(2)垂线：两条直线互相垂直，其中的一条直线叫作另一条直线的垂线，交点叫作垂足 垂线 直线 3 属于
在平面内经过直线上或直线外地一点作已知直线的垂线可以作一条,并且只能作一条。 垂线 直线 3 属于
从直线L外一点P向直线L作垂线，垂足记为O，则线段PO叫做点P到直线L的垂线段 垂线 直线 3 属于
水平的数轴叫做x轴（x-axis）或横轴，垂直的数轴叫做y轴（y-axis）或纵轴，x轴y轴统称为坐标轴，它们的公共原点O称为直角坐标系的原点，以点O为原点的平面直角坐标系记作平面直角坐标系xOy 数轴 坐标轴 7 无关
水平的数轴称为x轴（x-axis）或横轴，习惯上取向右为正方向；竖直的数轴为y轴（y-axis）或纵轴，取向上方向为正方向；两个坐标轴的交点为平面直角坐标系的原点 数轴 坐标轴 7 无关
在数学上,数轴上原点为0点,坐标系统的原点是指坐标轴的交点。 数轴 坐标轴 7 无关
名称在数学上,数轴上原点为0点,坐标系统的原点是指坐标轴的交点。 数轴 坐标轴 7 无关
水平的数轴叫做x轴（x-axis）或横轴，垂直的数轴叫做y轴（y-axis）或纵轴，x轴y轴统称为坐标轴 数轴 坐标轴 7 无关
平行线的判定:两条直线被第三条直线所截,如果内错角相等,那么这两条直线平行。 平行线的判定 直线 1 依赖
平行线的判定:同一平面内永不相交的两直线互相平行。 平行线的判定 直线 1 依赖
对平行线的判定而言，两直线平行是结论,而对平行线的性质而言，两直线平行却是条件 平行线的判定 直线 1 依赖
平行线的判定:同旁内角互补,两直线平行。 平行线的判定 直线 1 依赖
平行线的判定:内错角相等,两直线平行。 平行线的判定 直线 1 依赖
平行线的判定:两条直线被第三条直线所截,如果同旁内角互补,那么这两条直线平行。 平行线的判定 直线 1 依赖
平行线的判定：同位角相等，两直线平行 平行线的判定 直线 1 依赖
平行线的判定:在同一平面内,平行于同一直线的两条直线互相平行。 平行线的判定 直线 1 依赖
平行线的判定:两条直线平行于第三条直线时,两条直线平行。 平行线的判定 直线 1 依赖
平行线的判定:在同一平面内,垂直于同一直线的两条直线互相平行。 平行线的判定 直线 1 依赖
逆定理：平行线的判定：同旁内角互补，两直线平行 平行线的判定 直线 1 依赖
对平行线的判定而言,两直线平行是结论,而对平行线的性质而言,两直线平行却是条件。 平行线的判定 直线 1 依赖
平行线的判定:经过直线外地一点,有且只有一条直线与已知直线平行。 平行线的判定 直线 1 依赖
平行线的判定:同位角相等,两直线平行。 平行线的判定 直线 1 依赖
三角形的一个外角，等于与它不相邻的两个内角的和 外角 三角形 9 被拥有
三角形的一个外角大于任何一个与它不相邻的内角。 外角 三角形 9 被拥有
（3）三角形的一外角大于任何一个和它不相邻的内角； 外角 三角形 9 被拥有
②三角形的一个外角等于与它不相邻的两个内角和 外角 三角形 9 被拥有
三角形的一条边的延长线和另一条相邻的边组成的角,叫做三角形的外角。 外角 三角形 9 被拥有
20推论3三角形的一个外角大于任何一个和它不相邻的内角 外角 三角形 9 被拥有
三角形的一个外角等于与它不相邻的两个内角的和。 外角 三角形 9 被拥有
三角形有6个外角，四边形有8个外角，外角的个数等于多边形的边数乘以2，三角形6个外角之和是720° 外角 三角形 9 被拥有
三角形的一个外角大于任何一个和它不相邻的内角。 外角 三角形 9 被拥有
（3）三角形的一个外角大于任何一个和它不相邻的内角 外角 三角形 9 被拥有
三角形的一个外角等于另外两个内角的和。 外角 三角形 9 被拥有
三角形内角和等于180度；一个外角大于与它不相邻的任一个内角，等于与它不相邻的两个内角和，多边形的外角和为360度，外角越多，越接近圆 外角 三角形 9 被拥有
③三角形的一个外角大于与它不相邻的任何一个内角 外角 三角形 9 被拥有
推论3三角形的一个外角大于任何一个和它不相邻的内角 外角 三角形 9 被拥有
三角形的一个外角大于与它不相邻的任何一个内角。 外角 三角形 9 被拥有
（2）三角形的一个外角等于和它不相邻的两个内角之和 外角 三角形 9 被拥有
并且，三角形的一个外角等于不相邻的两个内角之和 外角 三角形 9 被拥有
3、在平面上三角形的外角等于与其不相邻的两个内角之和 外角 三角形 9 被拥有
（2）三角形的一个外角等于和它不相邻的两个内角之和； 外角 三角形 9 被拥有
三角形的外角具有以下性质： 外角 三角形 9 被拥有
三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角。 外角 三角形 9 被拥有
19推论2三角形的一个外角等于和它不相邻的两个内角的和 外角 三角形 9 被拥有
推论：三角形的一个外角大于任何一个和它不相邻的内角 外角 三角形 9 被拥有
外角的顶点是三角形的一个顶点,一边是三角形的一边,另一边是三角形的一边的延长线。 外角 三角形 9 被拥有
三角形的一个外角,等于与它不相邻的两个内角的和。 外角 三角形 9 被拥有
④三角形的外角和是360°三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度；三角形的一个外角等于另外两个内角的和；三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角 外角 三角形 9 被拥有
在平面上三角形的外角等于与其不相邻的两个内角之和。 外角 三角形 9 被拥有
三角形的一条边的延长线和另一条相邻的边组成的角，叫做三角形的外角 外角 三角形 9 被拥有
三角形的一个外角等于与它不相邻的两个内角和。 外角 三角形 9 被拥有
推论2三角形的一个外角等于和它不相邻的两个内角和 外角 三角形 9 被拥有
等腰直角三角形的一个外角等于和它不相邻的两个内角之和; 外角 直角三角形 7 无关
等腰直角三角形的一外角大于任何一个和它不相邻的内角; 外角 直角三角形 7 无关
实数可以直观地看作有限小数与无限小数，实数和数轴上的点一一对应 数轴 有限小数 7 无关
实数可以直观地看作有限小数与无限小数,实数和数轴上的点一一对应。 数轴 有限小数 7 无关
三角形的一个外角，等于与它不相邻的两个内角的和 外角 内角 6 反义
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角，所以n边形内角和加外角和等于n·180° 外角 内角 6 反义
三角形的一个外角大于任何一个与它不相邻的内角。 外角 内角 6 反义
（3）三角形的一外角大于任何一个和它不相邻的内角； 外角 内角 6 反义
多边形都会有内角,与之对应的是外角,即将其中一条边延长后,延长线与另一条边成的夹角,称为外角 外角 内角 6 反义
多边形内角的一边与另一边反向延长线所组成的角，叫做多边形的外角 外角 内角 6 反义
②三角形的一个外角等于与它不相邻的两个内角和 外角 内角 6 反义
20推论3三角形的一个外角大于任何一个和它不相邻的内角 外角 内角 6 反义
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角,所以n边形内角和加外角和等于n·180度。 外角 内角 6 反义
三角形的一个外角等于与它不相邻的两个内角的和。 外角 内角 6 反义
多边形的一个内角的邻补角叫做多边形的外角。 外角 内角 6 反义
三角形的一个外角大于任何一个和它不相邻的内角。 外角 内角 6 反义
（3）三角形的一个外角大于任何一个和它不相邻的内角 外角 内角 6 反义
通常内角+外角=180度，所以每个外角中分别取一个相加，得到的和成为多边形的外角和 外角 内角 6 反义
三角形的一个外角等于另外两个内角的和。 外角 内角 6 反义
三角形内角和等于180度；一个外角大于与它不相邻的任一个内角，等于与它不相邻的两个内角和，多边形的外角和为360度，外角越多，越接近圆 外角 内角 6 反义
③三角形的一个外角大于与它不相邻的任何一个内角 外角 内角 6 反义
推论3三角形的一个外角大于任何一个和它不相邻的内角 外角 内角 6 反义
三角形的一个外角大于与它不相邻的任何一个内角。 外角 内角 6 反义
（2）三角形的一个外角等于和它不相邻的两个内角之和 外角 内角 6 反义
等腰直角三角形的一外角大于任何一个和它不相邻的内角; 外角 内角 6 反义
外角对于某内角来说,其相应的外角角度为180度减去内角角度,多边形的所有外角和恒等于360度。 外角 内角 6 反义
并且，三角形的一个外角等于不相邻的两个内角之和 外角 内角 6 反义
3、在平面上三角形的外角等于与其不相邻的两个内角之和 外角 内角 6 反义
（2）三角形的一个外角等于和它不相邻的两个内角之和； 外角 内角 6 反义
3、多边形的内角的一边与另一边的反向延长线所组成的角，叫这个多边形的外角，（这样的产生外角有两个，由于他们相等，但我们通常只取其中一个） 外角 内角 6 反义
三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角。 外角 内角 6 反义
19推论2三角形的一个外角等于和它不相邻的两个内角的和 外角 内角 6 反义
推论：三角形的一个外角大于任何一个和它不相邻的内角 外角 内角 6 反义
多边形都会有内角,与之对应的是外角,即将其中一条边延长后,延长线与另一条边成的夹角,称为外角。 外角 内角 6 反义
等腰直角三角形的一个外角等于和它不相邻的两个内角之和; 外角 内角 6 反义
多边形的内角的一边与另一边的反向延长线所组成的角,叫这个多边形的外角。 外角 内角 6 反义
三角形的一个外角,等于与它不相邻的两个内角的和。 外角 内角 6 反义
④三角形的外角和是360°三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度；三角形的一个外角等于另外两个内角的和；三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角 外角 内角 6 反义
在平面上三角形的外角等于与其不相邻的两个内角之和。 外角 内角 6 反义
多边形内角的一边与另一边反向延长线所组成的角,叫做多边形的外角。 外角 内角 6 反义
n边形的内角与外角的总和为n×180°，n边形的内角和为（n-2）×180°，那么n边形的外角和为360° 外角 内角 6 反义
一个外角大于与它不相邻的任一个内角,等于与它不相邻的两个内角和,多边形的外角和为360度,外角越多,越接近圆。 外角 内角 6 反义
三角形的一个外角等于与它不相邻的两个内角和。 外角 内角 6 反义
对多边形的每一个内角,从与它相邻的两个外角中取一个,这样取得的所有的外角的和叫做多边形的外角和。 外角 内角 6 反义
推论2三角形的一个外角等于和它不相邻的两个内角和 外角 内角 6 反义
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角，所以n边形内角和加外角和等于n·180° 外角 多边形 9 被拥有
3、多边形的内角的一边与另一边的反向延长线所组成的角，叫这个多边形的外角，（这样的产生外角有两个，由于他们相等，但我们通常只取其中一个） 外角 多边形 9 被拥有
多边形都会有内角,与之对应的是外角,即将其中一条边延长后,延长线与另一条边成的夹角,称为外角 外角 多边形 9 被拥有
多边形内角的一边与另一边反向延长线所组成的角，叫做多边形的外角 外角 多边形 9 被拥有
多边形外角的总和叫做外角和 外角 多边形 9 被拥有
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角,所以n边形内角和加外角和等于n·180度。 外角 多边形 9 被拥有
在多边形的每一个定点处取这个多边形的一个外角，它们的和叫做多边形的外角和 外角 多边形 9 被拥有
三角形有6个外角，四边形有8个外角，外角的个数等于多边形的边数乘以2，三角形6个外角之和是720° 外角 多边形 9 被拥有
多边形都会有内角,与之对应的是外角,即将其中一条边延长后,延长线与另一条边成的夹角,称为外角。 外角 多边形 9 被拥有
多边形的一个内角的邻补角叫做多边形的外角。 外角 多边形 9 被拥有
多边形的内角的一边与另一边的反向延长线所组成的角,叫这个多边形的外角。 外角 多边形 9 被拥有
多边形的一条边与另一条边的延长线组成的角,叫做多边形的外角。 外角 多边形 9 被拥有
多边形内角的一边与另一边反向延长线所组成的角,叫做多边形的外角。 外角 多边形 9 被拥有
在多边形的每一个定点处取这个多边形的一个外角,它们的和叫做多边形的外角和。 外角 多边形 9 被拥有
通常内角+外角=180度，所以每个外角中分别取一个相加，得到的和成为多边形的外角和 外角 多边形 9 被拥有
三角形内角和等于180度；一个外角大于与它不相邻的任一个内角，等于与它不相邻的两个内角和，多边形的外角和为360度，外角越多，越接近圆 外角 多边形 9 被拥有
一个外角大于与它不相邻的任一个内角,等于与它不相邻的两个内角和,多边形的外角和为360度,外角越多,越接近圆。 外角 多边形 9 被拥有
对多边形的每一个内角,从与它相邻的两个外角中取一个,这样取得的所有的外角的和叫做多边形的外角和。 外角 多边形 9 被拥有
外角对于某内角来说,其相应的外角角度为180度减去内角角度,多边形的所有外角和恒等于360度。 外角 多边形 9 被拥有
多边形的一条边与另一条边的延长线组成的角，叫做多边形的外角 外角 多边形 9 被拥有
④三角形的外角和是360°三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度；三角形的一个外角等于另外两个内角的和；三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角 外角 外角和 2 被依赖
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角，所以n边形内角和加外角和等于n·180° 外角 外角和 2 被依赖
在多边形的每一个定点处取这个多边形的一个外角,它们的和叫做多边形的外角和。 外角 外角和 2 被依赖
n边形的内角与外角的总和为n×180°，n边形的内角和为（n-2）×180°，那么n边形的外角和为360° 外角 外角和 2 被依赖
通常内角+外角=180度，所以每个外角中分别取一个相加，得到的和成为多边形的外角和 外角 外角和 2 被依赖
三角形内角和等于180度；一个外角大于与它不相邻的任一个内角，等于与它不相邻的两个内角和，多边形的外角和为360度，外角越多，越接近圆 外角 外角和 2 被依赖
一个外角大于与它不相邻的任一个内角,等于与它不相邻的两个内角和,多边形的外角和为360度,外角越多,越接近圆。 外角 外角和 2 被依赖
对多边形的每一个内角,从与它相邻的两个外角中取一个,这样取得的所有的外角的和叫做多边形的外角和。 外角 外角和 2 被依赖
多边形外角的总和叫做外角和 外角 外角和 2 被依赖
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角,所以n边形内角和加外角和等于n·180度。 外角 外角和 2 被依赖
在多边形的每一个定点处取这个多边形的一个外角，它们的和叫做多边形的外角和 外角 外角和 2 被依赖
外角对于某内角来说,其相应的外角角度为180度减去内角角度,多边形的所有外角和恒等于360度。 外角 外角和 2 被依赖
高是三角形中一顶点向对边作的垂线。 三角形 高 9 被拥有
等底同高的三角形面积相等。 三角形 高 9 被拥有
确定了三角形，就能研究这个三角形的中线、高、角平分线、中位线这几个重要的线段 三角形 高 9 被拥有
直角三角形两条高分别在两条直角边上,另一条高在三角形的内部,交点是直角的顶点。 三角形 高 9 被拥有
（4）三角形的三条高或它们的延长线的交点叫做三角形的垂心 三角形 高 9 被拥有
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 三角形 高 9 被拥有
底相等的三角形的面积之比等于其高之比,高相等的三角形的面积之比等于其底之比。 三角形 高 9 被拥有
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一条边上的中线与该边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该边为底边。 三角形 高 9 被拥有
相似三角形对应高的比、对应中线之比和对应角平分线的比等于相似比。 三角形 高 9 被拥有
扇形还与三角形有相似之处，上述简化的面积公式亦可看成：1/2×弧长×半径，与三角形面积：1/2×底×高相似 三角形 高 9 被拥有
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 三角形 高 9 被拥有
三角形的三条高所在的直线相交于一点。 三角形 高 9 被拥有
16、等边三角形的垂心把三角形的高分成2:1两段，靠近顶点的那段长度为高的三分之二 三角形 高 9 被拥有
13、设三角形三边为AC,BC,AB,点D垂直于AB，为三角形ABC的高由于DB=CD乘以cosB,cosB可用余弦定理式表示 三角形 高 9 被拥有
钝角三角形钝角的两边上的高在三角形外部,交点在三角形的外部。 三角形 高 9 被拥有
3、锐角三角形的每条高均在三角形内； 三角形 高 9 被拥有
相似三角形对应线段(角平分线,中线,高)之比等于相似比。 三角形 高 9 被拥有
锐角三角形三条高都在三角形的内部,交点也在三角形的内部。 三角形 高 9 被拥有
三角形的高是一条线段。 三角形 高 9 被拥有
当需要求解的三角形不是直角三角形时,应恰当的做高,化斜三角形为直角三角形,再求解。 三角形 高 9 被拥有
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线,顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高。 三角形 高 9 被拥有
由于三角形有三条边,所以三角形有三条高,由此三角形的面积也有三种算法。 三角形 高 9 被拥有
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线，顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高 三角形 高 9 被拥有
（3）三角形的三条高的交点叫做三角形的垂心 三角形 高 9 被拥有
锐角三角形的每条高均在三角形内。 三角形 高 9 被拥有
从三角形一个顶点向它的对边作一条垂线,三角形顶点和它对边垂足之间的线段称三角形这条边上的高。 三角形 高 9 被拥有
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 三角形 高 9 被拥有
钝角三角形有三条高,其中有两条在三角形外部。 三角形 高 9 被拥有
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 三角形 高 9 被拥有
射影定理（又叫欧几里德定理）俗称母子三角形：直角三角形中，斜边上的高是两直角边在斜边上射影的比例中项 三角形 高 9 被拥有
梯形是上下两条边平行的四边形状，你按照一个对角线可以把它分成两个高相同的三角形，三角形面积公式是“底乘以高除以2”，所以梯形就是：“上底乘以高除以2”+“下底乘以高除以2”=“上底加下底乘以高除以2” 三角形 高 9 被拥有
1、3底相等的三角形的面积之比等于其高之比，高相等的三角形的面积之比等于其底之比 三角形 高 9 被拥有
三角形的三条高的交点叫做三角形的垂心。 三角形 高 9 被拥有
三角形面积是任一同底同高之平行四边形面积的一半 三角形 高 9 被拥有
从三角形一顶点向对边或其延长线所引垂线的线段称为以该对边为底边的三角形的“高”；也称垂线段的长为高 三角形 高 9 被拥有
而AE在图形中恰好是一个三角形的中线，我们知道要证两条线段相等，只要证两条线段所在的两个三角形全等就可以 三角形 中线 8 拥有
14、三角形的任意一条中线将这个三角形分为两个面积相等的三角形 三角形 中线 8 拥有
确定了三角形，就能研究这个三角形的中线、高、角平分线、中位线这几个重要的线段 三角形 中线 8 拥有
三角形的三条角平分线交于一点,三条高线的所在直线交于一点,三条中线交于一点。 三角形 中线 8 拥有
即三角形的三条中线交于一点 三角形 中线 8 拥有
图中线段CD即为三角形ABC的其中一条中线 三角形 中线 8 拥有
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一条边上的中线与该边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该边为底边。 三角形 中线 8 拥有
连接三角形的一个顶点及其对边中点的线段叫做三角形的中线。 三角形 中线 8 拥有
任意三角形的三条中线把三角形分成面积相等的六个部分。 三角形 中线 8 拥有
三角形的三条中线总是相交于同一点，这个点称为三角形的重心，重心分中线为2：1（顶点到重心：重心到对边中点） 三角形 中线 8 拥有
若三角形一边上的中线等于这边的一半,那么这个三角形是直角三角形。 三角形 中线 8 拥有
2、三角形的三条中线长： 三角形 中线 8 拥有
11、三角形三条中线的长度的平方和等于它的三边的长度平方和的3/4 三角形 中线 8 拥有
三角形的任意一条中线将这个三角形分为两个面积相等的三角形。 三角形 中线 8 拥有
要把三角形的中位线与三角形的中线区分开。三角形中线是连接一顶点和它对边的中点,而三角形中位线是连接三角形两边中点的线段。 三角形 中线 8 拥有
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的中线重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 三角形 中线 8 拥有
中线是三角形中从某边的中点连向对角的顶点的线段。 三角形 中线 8 拥有
10、三角形的三条角平分线交于一点，三条高线的所在直线交于一点，三条中线交于一点 三角形 中线 8 拥有
（1）任意三角形的三条中线把三角形分成面积相等的六个部分 三角形 中线 8 拥有
中线都把三角形分成面积相等的两个部分。 三角形 中线 8 拥有
三角形三条中线的焦点叫做三角形的重心,三角形的重心到一个顶点的距离,等于它到这个顶点对边中点的距离的两倍。 三角形 中线 8 拥有
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 三角形 中线 8 拥有
1、三角形的三条中线都在三角形内 三角形 中线 8 拥有
中线：顶点与对边中点的连线，平分三角形 三角形 中线 8 拥有
中线是三角形中从某边的中点连向对角的顶点的线段 三角形 中线 8 拥有
连接三角形的一个顶点及其对边中点的线段叫做三角形的中线 三角形 中线 8 拥有
三角形中,连结一个顶点和它所对边的中点的连线段叫做三角形的中线。 三角形 中线 8 拥有
由于三角形有三条边，所以一个三角形有三条中线 三角形 中线 8 拥有
中线都把三角形分成面积相等的两个部分 三角形 中线 8 拥有
任何三角形都有三条中线，而且这三条中线都在三角形的内部，并交于一点 三角形 中线 8 拥有
由定义可知，三角形的中线是一条线段 三角形 中线 8 拥有
中线也是线段，一个三角形有3条中线 三角形 中线 8 拥有
（2）三角形的三条中线的交点叫三角形的重心，它到每个顶点的距离等于它到对边中点的距离的2倍 三角形 中线 8 拥有
相似三角形对应高的比、对应中线之比和对应角平分线的比等于相似比。 三角形 中线 8 拥有
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 三角形 中线 8 拥有
三角形的三条中线总是相交于同一点,这个点称为三角形的重心。 三角形 中线 8 拥有
（3）三角形中中线的交点为重心，重心分中线为2：1（顶点到重心：重心到对边中点） 三角形 中线 8 拥有
中线是顶点与对边中点的连线,平分三角形。 三角形 中线 8 拥有
三角形中，连接一个顶点和它所对边的中点的线段叫做三角形的中线 三角形 中线 8 拥有
推论一个三角形的两边和三角形任意一边上的中线与另一个三角形的对应部分成比例，那么这两个三角形相似 三角形 中线 8 拥有
相似三角形对应线段(角平分线,中线,高)之比等于相似比。 三角形 中线 8 拥有
三角形中线是连接一顶点和它对边的中点,而三角形中位线是连接三角形两边中点的线段。 三角形 中线 8 拥有
推论三：如果一个三角形的两边和三角形任意一边上的中线与另一个三角形的对应部分成比例，那么这两个三角形相似 三角形 中线 8 拥有
（3）三角形的三条中线的交点叫三角形的重心，它到每个顶点的距离等于它到对边中点的距离的两倍 三角形 中线 8 拥有
误区：要把三角形的中位线与三角形的中线区分开 三角形 中线 8 拥有
重心是三角形三边中线的交点，三线交一点可用燕尾定理证明 三角形 中线 8 拥有
三角形重心将中线分为长度比为1:2的两条线段 三角形 中线 8 拥有
若在一个三角形中一边上的中线等于其所在边的一半,那么这个三角形为直角三角形。参考直角三角形斜边中线定理 三角形 中线 8 拥有
3、三角形的三条中线交于一点，该点叫做三角形的重心 三角形 中线 8 拥有
三角形的重心就是三边中线的交点 三角形 中线 8 拥有
推论3：如果三角形一边上的中线等于这边的一半，那么这个三角形是直角三角形 三角形 中线 8 拥有
三角形的三条中线的交点叫三角形的重心,它到每个顶点的距离等于它到对边中点的距离的2倍。 三角形 中线 8 拥有
(1)要把三角形的中位线与三角形的中线区分开 三角形 中线 8 拥有
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 三角形 中线 8 拥有
相似三角形的对应高线的比,对应中线的比和对应角平分线的比都等于相似比。 三角形 中线 8 拥有
（5）如果一个三角形是直角三角形，那么这个三角形斜边上的中线等于斜边的一半（称直角三角形斜边中线定理） 三角形 中线 8 拥有
中线也是线段,一个三角形有3条中线。 三角形 中线 8 拥有
三角形三条中线的长度的平方和等于它的三边的长度平方和的3/4。 三角形 中线 8 拥有
三角形中，连结一个顶点和它所对边的中点的连线段叫做三角形的中线 三角形 中线 8 拥有
当然，等腰直角三角形同样具有一般三角形的性质，如正弦定理、 余弦定理、角平分线定理、中线定理等 三角形 中线 8 拥有
判定6：若在一个三角形中一边上的中线等于其所在边的一半，那么这个三角形为直角三角形 三角形 中线 8 拥有
三角形的内心是三角形三条角平分线的交点 三角形 角平分线 8 拥有
三角形的三条角平分线相交于一点，此点称为三角形的内心，三角形的内心到三条边的距离相等,是三角形内切圆的圆心 三角形 角平分线 8 拥有
三角形三条角平分线的交点叫做三角形的内心 三角形 角平分线 8 拥有
确定了三角形，就能研究这个三角形的中线、高、角平分线、中位线这几个重要的线段 三角形 角平分线 8 拥有
三角形一个内角的平分线与这个角的对边相交，这个角的顶点与交点之间的线段叫做三角形的角平分线 三角形 角平分线 8 拥有
②内切圆的圆心是三角形各内角平分线的交点，到三角形三边距离相等 三角形 角平分线 8 拥有
1、三角形的三个角平分线交于一点，该点即为三角形的内心 三角形 角平分线 8 拥有
内心定理：三角形的三个内角的角平分线交于一点，该点叫做三角形的内心 三角形 角平分线 8 拥有
三角形的三条角平分线交于一点,三条高线的所在直线交于一点,三条中线交于一点。 三角形 角平分线 8 拥有
内切圆的圆心是三角形各内角平分线的交点,到三角形三边距离相等。 三角形 角平分线 8 拥有
由于三角形有三个内角，所以三角形有三条角平分线 三角形 角平分线 8 拥有
角平分线：平分三角形一内角的线段 三角形 角平分线 8 拥有
相似三角形对应高的比、对应中线之比和对应角平分线的比等于相似比。 三角形 角平分线 8 拥有
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 三角形 角平分线 8 拥有
三角形的角平分线交点一定在三角形内部。 三角形 角平分线 8 拥有
任意三角形ABC中，、、角平分线交于一点I，则我们称此点I为三角形ABC的内心 三角形 角平分线 8 拥有
三角形△的内角平分线的性质定理 三角形 角平分线 8 拥有
三角形的角平分线是一条线段。 三角形 角平分线 8 拥有
由于三角形有三个内角,所以三角形有三条角平分线。 三角形 角平分线 8 拥有
以上均为初中阶段知识点及证法，详见“角平分线定理”“三角形角平分线” 三角形 角平分线 8 拥有
三角形的一个角的平分线与这个角的对边相交,连结这个角的顶点和与对边交点的线段叫做三角形的角平分线。 三角形 角平分线 8 拥有
三角形的角平分线的交点叫做三角形的内心,它是三角形内切圆的圆心,它到各边的距离相等。 三角形 角平分线 8 拥有
相似三角形对应线段(角平分线,中线,高)之比等于相似比。 三角形 角平分线 8 拥有
三角形内角平分线分对边所得的两条线段和这个角的两边对应成比例 三角形 角平分线 8 拥有
三角形的三条角平分线交于一点,且到各边的距离相等。这个点称为内心。 三角形 角平分线 8 拥有
三角形的角平分线交点一定在三角形内部 三角形 角平分线 8 拥有
三角形的一条内角平分线与两条外角平分线交于一点,该点即为三角形的旁心。 三角形 角平分线 8 拥有
三角形内角平分线分对边所得的两条线段和这个角的两边对应成比例。 三角形 角平分线 8 拥有
内心是三角形角平分线交点的原理：经圆外一点作圆的两条切线，这一点与圆心的连线平分两条切线的夹角（通过全等易证明） 三角形 角平分线 8 拥有
10、三角形的三条角平分线交于一点，三条高线的所在直线交于一点，三条中线交于一点 三角形 角平分线 8 拥有
三角形顶点到其内角的角平分线交对边的点连的一条线段，叫三角形的角平分线 三角形 角平分线 8 拥有
三角形的角平分线上的点到角两边的距离（垂线）相等 三角形 角平分线 8 拥有
三角形的一个角的平分线与这个角的对边相交，连结这个角的顶点和与对边交点的线段叫做三角形的角平分线（也叫三角形的内角平分线） 三角形 角平分线 8 拥有
角平分线是平分三角形一内角的线段。 三角形 角平分线 8 拥有
三角形一个内角的平分线与这个角的对边相交,这个角的顶点与交点之间的线段叫做三角形的角平分线。 三角形 角平分线 8 拥有
三角形三条角平分线的交点叫做三角形的内心。 三角形 角平分线 8 拥有
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 三角形 角平分线 8 拥有
三角形的三条角平分线交于一点，且到各边的距离相等 三角形 角平分线 8 拥有
由定义可知，三角形的角平分线是一条线段 三角形 角平分线 8 拥有
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 三角形 角平分线 8 拥有
相似三角形的对应高线的比,对应中线的比和对应角平分线的比都等于相似比。 三角形 角平分线 8 拥有
（1）在三角形中，三个角的角平分线的交点是内切圆的圆心，圆心到三角形各个边的垂线段相等 三角形 角平分线 8 拥有
三角形三条内角平分线的交点叫三角形的内心 三角形 角平分线 8 拥有
当然，等腰直角三角形同样具有一般三角形的性质，如正弦定理、 余弦定理、角平分线定理、中线定理等 三角形 角平分线 8 拥有
（5）三角形的一条内角平分线与两条外角平分线交于一点，该点即为三角形的旁心 三角形 角平分线 8 拥有
（1）三角形的角平分线的交点叫做三角形的内心，它是三角形内切圆的圆心，它到各边的距离相等 三角形 角平分线 8 拥有
等边三角形(又称正三边形),为三边相等的三角形,其三个内角相等,均为60度,它是锐角三角形的一种。 三角形 锐角三角形 4 包含
④锐角三角形垂心、外心在三角形内部 三角形 锐角三角形 4 包含
常见的三角形按边分有普通三角形（三条边都不相等），等腰三角（腰与底不等的等腰三角形、腰与底相等的等腰三角形即等边三角形）；按角分有直角三角形、锐角三角形、钝角三角形等，其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 三角形 锐角三角形 4 包含
锐角三角形外心在三角形内部。 三角形 锐角三角形 4 包含
性质1：锐角三角形的外心在三角形内；直角三角形的外心在斜边上，与斜边中点重合；钝角三角形的外心在三角形外 三角形 锐角三角形 4 包含
三角形按角分有直角三角形,锐角三角形,钝角三角形等,其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形。 三角形 锐角三角形 4 包含
其中锐角三角形和钝角三角形统称为斜三角形 三角形 锐角三角形 4 包含
1、锐角三角形：三角形的三个内角中最大角小于90度 三角形 锐角三角形 4 包含
锐角三角形垂心,外心在三角形内部。 三角形 锐角三角形 4 包含
三角形的三内角都是锐角的，称为“锐角三角形”； 三角形 锐角三角形 4 包含
5、设锐角三角形的三边为a、b、c，则a+b>c（三角形共性） 三角形 锐角三角形 4 包含
等边三角形（又称正三边形），为三边相等的三角形，其三个内角相等，均为60°，它是锐角三角形的一种 三角形 锐角三角形 4 包含
1、，则这个三角形是锐角三角形； 三角形 锐角三角形 4 包含
三个角都是锐角的三角形叫做锐角三角形 三角形 锐角三角形 4 包含
锐角三角形外心在三角形内部 三角形 锐角三角形 4 包含
3、锐角三角形的每条高均在三角形内； 三角形 锐角三角形 4 包含
锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 三角形 锐角三角形 4 包含
锐角三角形三条高都在三角形的内部,交点也在三角形的内部。 三角形 锐角三角形 4 包含
对于锐角三角形:外心在三角形内。 三角形 锐角三角形 4 包含
三个内角都是锐角的三角形叫做锐角三角形 三角形 锐角三角形 4 包含
等边三角形（又称正三角形），为三边相等的三角形，其三个内角相等，均为60°，它是锐角三角形的一种 三角形 锐角三角形 4 包含
1、锐角三角形的垂心在三角形内；直角三角形的垂心在直角顶点上；钝角三角形的垂心在三角形外 三角形 锐角三角形 4 包含
推论（垂心余弦定理）：锐角三角形ABC的垂心为H，则AH/cosA=BH/cosB=CH/cosC=2R（可引入有向距，推广到任意三角形） 三角形 锐角三角形 4 包含
锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形。 三角形 锐角三角形 4 包含
等边三角形(又称正三角形),为三边相等的三角形,其三个内角相等,均为60度,它是锐角三角形的一种。 三角形 锐角三角形 4 包含
锐角三角形垂心在三角形内部 三角形 锐角三角形 4 包含
锐角三角形的垂心在三角形内；直角三角形的垂心在直角顶点上；钝角三角形的垂心在三角形外 三角形 锐角三角形 4 包含
锐角三角形的每条高均在三角形内。 三角形 锐角三角形 4 包含
1、锐角三角形：三角形的三个内角都小于90度 三角形 锐角三角形 4 包含
10、锐角三角形的垂心是垂足三角形的内心；锐角三角形的内接三角形(顶点在原三角形的边上)中，以垂足三角形的周长最短（施瓦尔兹三角形，最早在古希腊时期由海伦发现） 三角形 锐角三角形 4 包含
三角形按角的大小可以分为锐角三角形,直角三角形和钝角三角形,锐角和钝角三角形又称为斜三角形。 三角形 锐角三角形 4 包含
三个内角都是锐角的三角形叫做锐角三角形。 三角形 锐角三角形 4 包含
锐角三角形的外心在三角形的内部,直角三角形的外心在斜边的中点,钝角三角形的外心在三角形的外部。 三角形 锐角三角形 4 包含
常见的三角形按边分有普通三角形（三条边都不相等），等腰三角（腰与底不等的等腰三角形、腰与底相等的等腰三角形即等边三角形）；按角分有直角三角形、锐角三角形、钝角三角形等，其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 三角形 直角三角形 4 包含
直角三角形两条高分别在两条直角边上,另一条高在三角形的内部,交点是直角的顶点。 三角形 直角三角形 4 包含
若一个三角形30度内角所对的边是某一边的一半,则这个三角形是以这条长边为斜边的直角三角形。 三角形 直角三角形 4 包含
性质8:直角三角形被斜边上的高分成的两个直角三角形和原三角形相似 三角形 直角三角形 4 包含
2、直角三角形：三角形的三个内角中一个角等于90度，可记作Rt△ 三角形 直角三角形 4 包含
*勾股定理逆定理：如果三角形的三边长a，b，c满足a²+b²=c²，那么这个三角形是直角三角形 三角形 直角三角形 4 包含
，还有变形公式：，如：一条直角边是a，另一条直角边是b，如果a的平方与b的平方和等于斜边c的平方那么这个三角形是直角三角形 三角形 直角三角形 4 包含
若三角形一边上的中线等于这边的一半,那么这个三角形是直角三角形。 三角形 直角三角形 4 包含
点评：过顶点作一条对角线的平行线，把两条对角线的数量关系和位置关系集中到一个三角形中，将求梯形上下底的长转化为求直角三角形斜边的长 三角形 直角三角形 4 包含
它是一种特殊的三角形，具有所有等腰三角形的性质，同时又具有所有直角三角形的性质 三角形 直角三角形 4 包含
这个定理也可以通过把三角形分为两个直角三角形来证明 三角形 直角三角形 4 包含
等腰直角三角形是一种特殊的三角形。 三角形 直角三角形 4 包含
直角三角形垂心在三角形直角顶点 三角形 直角三角形 4 包含
直角三角形垂心,外心在三角形的边上。 三角形 直角三角形 4 包含
直角三角形被斜边上的高分成的两个直角三角形和原三角形相似。 三角形 直角三角形 4 包含
对于任意非直角三角形中,如三角形ABC,总有tanA+tanB+tanC=tanAtanBtanC 三角形 直角三角形 4 包含
在三角形中,三角形的外心不一定在三角形内部,可能在三角形外部(如钝角三角形)也可能在三角形边上(如直角三角形)。 三角形 直角三角形 4 包含
，还有变形公式：，如一条直角边是a，另一条直角边是b，如果a的平方与b的平方和等于斜边c的平方那么这个三角形是直角三角形 三角形 直角三角形 4 包含
勾股定理逆定理:如果三角形的三边长a,b,c满足a^2+b^2=c^2,那么这个三角形是直角三角形。 三角形 直角三角形 4 包含
判定2：若，则以a、b、c为边的三角形是以c为斜边的直角三角形（勾股定理的逆定理） 三角形 直角三角形 4 包含
4如果一个直角三角形的斜边和一条直角边与另一个直角三角形的斜边和一条直角边对应成比例，那么这两个三角形相似 三角形 直角三角形 4 包含
直角三角形是一个几何图形,是有一个角为直角的三角形。 三角形 直角三角形 4 包含
它可以通过把三角形分为两个直角三角形并使用上述正弦的定义来证明 三角形 直角三角形 4 包含
直角三角形外心在三角形斜边中点。 三角形 直角三角形 4 包含
推论二：直角三角形被斜边上的高分成的两个直角三角形和原三角形都相似 三角形 直角三角形 4 包含
两个锐角互为余角(两角相加等于90度)的三角形是直角三角形。 三角形 直角三角形 4 包含
③直角三角形垂心、外心在三角形的边上（直角三角形的垂心为直角顶点，外心为斜边中点） 三角形 直角三角形 4 包含
直角三角形外心在三角形斜边中点 三角形 直角三角形 4 包含
勾股定理的逆定理可知该三角形是直角三角形，并且有两条边相等，满足等腰直角三角形的定义 三角形 直角三角形 4 包含
2、，则这个三角形是直角三角形； 三角形 直角三角形 4 包含
等腰直角三角形是一种特殊的三角形,具有所有三角形的性质:具有稳定性,内角和为180度。 三角形 直角三角形 4 包含
③直角三角形垂心、外心在三角形的边上 三角形 直角三角形 4 包含
直角三角形被斜边上的高分成两个直角三角形和原三角形相似。 三角形 直角三角形 4 包含
三角形为直角三角形，以勾a为边的正方形为朱方，以股b为边的正方形为青方 三角形 直角三角形 4 包含
4、直角三角形被斜边上的高分成两个直角三角形和原三角形相似 三角形 直角三角形 4 包含
性质1：锐角三角形的外心在三角形内；直角三角形的外心在斜边上，与斜边中点重合；钝角三角形的外心在三角形外 三角形 直角三角形 4 包含
三角形按角分有直角三角形,锐角三角形,钝角三角形等,其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形。 三角形 直角三角形 4 包含
如果三角形的三条边A，B，C满足，还有变形公式：，如：一条直角边是a，另一条直角边是b，如果a的平方与b的平方和等于斜边c的平方那么这个三角形是直角三角形 三角形 直角三角形 4 包含
判定3：若一个三角形30°内角所对的边是某一边的一半，则这个三角形是以这条长边为斜边的直角三角形 三角形 直角三角形 4 包含
三角函数给出了直角三角形中边和角的关系,可以用来解三角形。 三角形 直角三角形 4 包含
（4）若一个三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方，那么这个三角形一定是直角三角形（称勾股定理的逆定理） 三角形 直角三角形 4 包含
全等三角形的判定:斜边和一条直角边对应相等的两个直角三角形全等,简写成“HL”。 三角形 直角三角形 4 包含
判定1：有一个角为90°的三角形是直角三角形 三角形 直角三角形 4 包含
一个三角形30度角所对的边等于某一邻边的一半,则这个三角形为直角三角形。 三角形 直角三角形 4 包含
HL定理（hypotenuse-leg）（斜边、直角边）：直角三角形中一条斜边和一条直角边都对应相等，该两个三角形就是全等三角形 三角形 直角三角形 4 包含
判定4：两个锐角互为余角（两角相加等于90°）的三角形是直角三角形 三角形 直角三角形 4 包含
若两直线相交且它们的斜率之积互为负倒数,则两直线互相垂直。那么这个三角形为直角三角形。 三角形 直角三角形 4 包含
当需要求解的三角形不是直角三角形时,应恰当的做高,化斜三角形为直角三角形,再求解。 三角形 直角三角形 4 包含
1、锐角三角形的垂心在三角形内；直角三角形的垂心在直角顶点上；钝角三角形的垂心在三角形外 三角形 直角三角形 4 包含
有一个角为90度的三角形是直角三角形。 三角形 直角三角形 4 包含
2、直角三角形：三角形的三个内角中最大角等于90度 三角形 直角三角形 4 包含
若在一个三角形中一边上的中线等于其所在边的一半,那么这个三角形为直角三角形。参考直角三角形斜边中线定理 三角形 直角三角形 4 包含
如果三角形两条边的平方和等于第三边的平方，那么这个三角形就是直角三角形 三角形 直角三角形 4 包含
三角形的外接圆圆心是三条中垂线的交点，直角三角形的外接圆圆心在斜边的中点上 三角形 直角三角形 4 包含
锐角三角形的垂心在三角形内；直角三角形的垂心在直角顶点上；钝角三角形的垂心在三角形外 三角形 直角三角形 4 包含
推论3：如果三角形一边上的中线等于这边的一半，那么这个三角形是直角三角形 三角形 直角三角形 4 包含
那么这个三角形为直角三角形 三角形 直角三角形 4 包含
已知直角三角形两边求解第三边，或者已知三角形的三边长度，证明该三角形为直角三角形或用来证明该三角形内两边垂直 三角形 直角三角形 4 包含
直角三角形是一个几何图形，是有一个角为直角的三角形，有普通的直角三角形和等腰直角三角形两种 三角形 直角三角形 4 包含
+ab+1/2(b+a)(b-a)矩形面积=（中间三角形）+（下方）2个直角三角形+（上方）1个直角三角形 三角形 直角三角形 4 包含
在三角形中，三角形的外心不一定在三角形内部，可能在三角形外部（如钝角三角形）也可能在三角形边上（如直角三角形） 三角形 直角三角形 4 包含
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 三角形 直角三角形 4 包含
直角三角形是一个几何图形,是有一个角为直角的三角形,有普通的直角三角形和等腰直角三角形两种。 三角形 直角三角形 4 包含
射影定理（又叫欧几里德定理）俗称母子三角形：直角三角形中，斜边上的高是两直角边在斜边上射影的比例中项 三角形 直角三角形 4 包含
三角形按角的大小可以分为锐角三角形,直角三角形和钝角三角形,锐角和钝角三角形又称为斜三角形。 三角形 直角三角形 4 包含
已知直角三角形两边求解第三边,或者已知三角形的三边长度,证明该三角形为直角三角形或用来证明该三角形内两边垂直。 三角形 直角三角形 4 包含
若a^2+b^2=c^2,则以a,b,c为边的三角形是以c为斜边的直角三角形。 三角形 直角三角形 4 包含
（5）如果一个三角形是直角三角形，那么这个三角形斜边上的中线等于斜边的一半（称直角三角形斜边中线定理） 三角形 直角三角形 4 包含
锐角三角形的外心在三角形的内部,直角三角形的外心在斜边的中点,钝角三角形的外心在三角形的外部。 三角形 直角三角形 4 包含
判定6：若在一个三角形中一边上的中线等于其所在边的一半，那么这个三角形为直角三角形 三角形 直角三角形 4 包含
判定7：一个三角形30°角所对的边等于某一邻边的一半，则这个三角形为直角三角形 三角形 直角三角形 4 包含
3、钝角三角形：三角形的三个内角中最大角大于90度，小于180度 三角形 钝角三角形 4 包含
常见的三角形按边分有普通三角形（三条边都不相等），等腰三角（腰与底不等的等腰三角形、腰与底相等的等腰三角形即等边三角形）；按角分有直角三角形、锐角三角形、钝角三角形等，其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 三角形 钝角三角形 4 包含
性质1：锐角三角形的外心在三角形内；直角三角形的外心在斜边上，与斜边中点重合；钝角三角形的外心在三角形外 三角形 钝角三角形 4 包含
②钝角三角形垂心、外心在三角形外部 三角形 钝角三角形 4 包含
三角形按角分有直角三角形,锐角三角形,钝角三角形等,其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形。 三角形 钝角三角形 4 包含
钝角三角形外心在三角形外 三角形 钝角三角形 4 包含
其中锐角三角形和钝角三角形统称为斜三角形 三角形 钝角三角形 4 包含
3、钝角三角形：三角形的三个内角中有一个角大于90度 三角形 钝角三角形 4 包含
钝角三角形垂心在三角形外部 三角形 钝角三角形 4 包含
3、，则这个三角形是钝角三角形 三角形 钝角三角形 4 包含
钝角三角形钝角的两边上的高在三角形外部,交点在三角形的外部。 三角形 钝角三角形 4 包含
锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 三角形 钝角三角形 4 包含
对于钝角三角形:外心在三角形外,靠近最长边。 三角形 钝角三角形 4 包含
1、锐角三角形的垂心在三角形内；直角三角形的垂心在直角顶点上；钝角三角形的垂心在三角形外 三角形 钝角三角形 4 包含
锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形。 三角形 钝角三角形 4 包含
在三角形中,三角形的外心不一定在三角形内部,可能在三角形外部(如钝角三角形)也可能在三角形边上(如直角三角形)。 三角形 钝角三角形 4 包含
钝角三角形外心在三角形外。 三角形 钝角三角形 4 包含
锐角三角形的垂心在三角形内；直角三角形的垂心在直角顶点上；钝角三角形的垂心在三角形外 三角形 钝角三角形 4 包含
钝角三角形是指有一个角是钝角的三角形就是钝角三角形。 三角形 钝角三角形 4 包含
钝角三角形有三条高,其中有两条在三角形外部。 三角形 钝角三角形 4 包含
只要三角形中有一个角大于90度,该三角形就是钝角三角形,且根据三角形的内角和为180度,三角形只有可能存在一个钝角。 三角形 钝角三角形 4 包含
在三角形中，三角形的外心不一定在三角形内部，可能在三角形外部（如钝角三角形）也可能在三角形边上（如直角三角形） 三角形 钝角三角形 4 包含
三角形按角的大小可以分为锐角三角形,直角三角形和钝角三角形,锐角和钝角三角形又称为斜三角形。 三角形 钝角三角形 4 包含
钝角三角形垂心,外心在三角形外部。 三角形 钝角三角形 4 包含
锐角三角形的外心在三角形的内部,直角三角形的外心在斜边的中点,钝角三角形的外心在三角形的外部。 三角形 钝角三角形 4 包含
两边相等的三角形称为“等腰三角形”； 三角形 等腰三角形 4 包含
等腰三角形，指至少有两边相等的三角形，相等的两个边称为这个三角形的腰 三角形 等腰三角形 4 包含
2、等腰三角形；等腰三角形，指两边相等的三角形，相等的两个边称为这个三角形的腰 三角形 等腰三角形 4 包含
常见的三角形按边分有普通三角形（三条边都不相等），等腰三角（腰与底不等的等腰三角形、腰与底相等的等腰三角形即等边三角形）；按角分有直角三角形、锐角三角形、钝角三角形等，其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 三角形 等腰三角形 4 包含
等腰三角形,指两边相等的三角形,相等的两个边称为这个三角形的腰。 三角形 等腰三角形 4 包含
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 三角形 等腰三角形 4 包含
等腰三角形中,相等的两条边称为这个三角形的腰,另一边叫做底边。 三角形 等腰三角形 4 包含
定义法：在同一三角形中，有两条边相等的三角形是等腰三角形 三角形 等腰三角形 4 包含
在等腰三角形中,相等的两等腰三角形条边称为这个三角形的腰,另一边叫做底边。 三角形 等腰三角形 4 包含
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一条边上的中线与该边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该边为底边。 三角形 等腰三角形 4 包含
至少有两边相等的三角形叫等腰三角形。 三角形 等腰三角形 4 包含
至少有两边相等的三角形叫等腰三角形 三角形 等腰三角形 4 包含
说明：可首先考虑判断三角形是等腰三角形 三角形 等腰三角形 4 包含
它是一种特殊的三角形，具有所有等腰三角形的性质，同时又具有所有直角三角形的性质 三角形 等腰三角形 4 包含
分析：本题考查有关三角形、四边形的综合证明．涉及到等腰梯形的性质、平行四边形的判定与性质、等腰三角形的性质等．在解答过程中要注意证明格式、推理方式的规范化． 三角形 等腰三角形 4 包含
三角形按边分有普通三角形,等腰三角形,等边三角形。 三角形 等腰三角形 4 包含
等腰三角形的判定:如果一个三角形有两个角相等,那么这两个角所对的边也相等,这个三角形是等腰三角形(简称为“等角对等边”)。 三角形 等腰三角形 4 包含
【2】判定（3）告诉我们，在等腰三角形中，只要有一个角是60度，不论这个角是顶角还是底角，这个三角形就是等边三角形 三角形 等腰三角形 4 包含
等腰三角形的判定:有两边相等的三角形就叫等腰三角形。 三角形 等腰三角形 4 包含
【1】三个判定定理的前提不同，判定（1）和（2）是在三角形的条件下，判定（3）是在等腰三角形的条件下 三角形 等腰三角形 4 包含
等腰三角形中，相等的两条边称为这个三角形的腰，另一边叫做底边 三角形 等腰三角形 4 包含
等腰三角形中，相等的两等腰三角形条边称为这个三角形的腰，另一边叫做底边 三角形 等腰三角形 4 包含
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的中线重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 三角形 等腰三角形 4 包含
等边三角形(又称正三边形),为三边相等的三角形,其三个内角相等,均为60度,它是锐角三角形的一种。 三角形 等边三角形 4 包含
第二种：在平面内作一条射线AC，以A为固定端点在射线AC上截取线段AB=等边三角形边长，然后保持圆规跨度分别以A,B为端在AB同侧点作弧，两弧交点D即为所求作的三角形的第三个顶点  三角形 等边三角形 4 包含
等边三角形（又称正三角形），为三边相等的三角形，其三个内角相等，均为60°，它是锐角三角形的一种 三角形 等边三角形 4 包含
常见的三角形按边分有普通三角形（三条边都不相等），等腰三角（腰与底不等的等腰三角形、腰与底相等的等腰三角形即等边三角形）；按角分有直角三角形、锐角三角形、钝角三角形等，其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 三角形 等边三角形 4 包含
等边三角形的判定:三条边都相等的三角形是等边三角形。 三角形 等边三角形 4 包含
35推论1三个角都相等的三角形是等边三角形 三角形 等边三角形 4 包含
等边三角形的判定:三个内角都相等的三角形是等边三角形。 三角形 等边三角形 4 包含
等边三角形(又称正三角形),为三边相等的三角形,其三个内角相等,均为60度,它是锐角三角形的一种。 三角形 等边三角形 4 包含
求证：当三角形的周长最短时，三角形是等边三角形 三角形 等边三角形 4 包含
1、不等边三角形；不等边三角形，数学定义，指的是三条边都不相等的三角形叫不等边三角形 三角形 等边三角形 4 包含
第一种：可以利用尺规作图的方式画出正三角形，其作法相当简单：先用尺画出一条任意长度的线段（这条线段的长度决定等边三角形的边长），再分别以线段二端点为圆心、线段为半径画圆，二圆汇交于二点，任选一点，和原来线段的两个端点画线段，则这二条线段和原来线段即构成一正三角形 三角形 等边三角形 4 包含
等边三角形的判定:三边相等的三角形是等边三角形。 三角形 等边三角形 4 包含
三个角都相等的三角形是等边三角形。 三角形 等边三角形 4 包含
周长如果以同一面积的三角形而言，以等边三角形的周界最短；如果以同一面积的四边形而言，以正方形的周界是最短；如果以同一面积的五边形而言，以正五边形的周界最短；如果以同一面积的任意多边形而言，以正圆形的周界最短 三角形 等边三角形 4 包含
等边三角形的判定:有两个角是60度的三角形是等边三角形。 三角形 等边三角形 4 包含
等边三角形（又称正三边形），为三边相等的三角形，其三个内角相等，均为60°，它是锐角三角形的一种 三角形 等边三角形 4 包含
（4）两个内角为60度的三角形是等边三角形 三角形 等边三角形 4 包含
三角形按边分有普通三角形,等腰三角形,等边三角形。 三角形 等边三角形 4 包含
【2】判定（3）告诉我们，在等腰三角形中，只要有一个角是60度，不论这个角是顶角还是底角，这个三角形就是等边三角形 三角形 等边三角形 4 包含
16、等边三角形的垂心把三角形的高分成2:1两段，靠近顶点的那段长度为高的三分之二 三角形 等边三角形 4 包含
三边相等的三角形叫做等边三角形，也称正三角形 三角形 等边三角形 4 包含
（2）三个内角都相等的三角形是等边三角形 三角形 等边三角形 4 包含
（1）三边相等的三角形是等边三角形（定义） 三角形 等边三角形 4 包含
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一条边上的中线与该边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该边为底边。 三角形 等腰三角形的判定 4 包含
等腰三角形的判定是证明两条线段相等的重要定理,是将三角形中的角的相等关系转化为边的相等关系的重要依据。 三角形 等腰三角形的判定 4 包含
等腰三角形的判定:如果一个三角形有两个角相等,那么这两个角所对的边也相等,这个三角形是等腰三角形(简称为“等角对等边”)。 三角形 等腰三角形的判定 4 包含
等腰三角形的判定:有两边相等的三角形就叫等腰三角形。 三角形 等腰三角形的判定 4 包含
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 三角形 等腰三角形的判定 4 包含
34等腰三角形的判定定理如果一个三角形有两个角相等，那么这两个角所对的边也相等（等角对等边） 三角形 等腰三角形的判定 4 包含
等腰三角形的判定:如果一个三角形中有两个角相等,那么这两个角所对的边也相等。 三角形 等腰三角形的判定 4 包含
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的中线重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 三角形 等腰三角形的判定 4 包含
等边三角形的判定:有两个角是60度的三角形是等边三角形。 三角形 等边三角形的判定 2 被依赖
等边三角形的判定:三条边都相等的三角形是等边三角形。 三角形 等边三角形的判定 2 被依赖
等边三角形的判定:三个内角都相等的三角形是等边三角形。 三角形 等边三角形的判定 2 被依赖
等边三角形的判定:三边相等的三角形是等边三角形。 三角形 等边三角形的判定 2 被依赖
三角形是由同一平面内不在同一直线上的三条线段‘首尾’顺次连接所组成的封闭图形。 三角形 线段 8 拥有
而AE在图形中恰好是一个三角形的中线，我们知道要证两条线段相等，只要证两条线段所在的两个三角形全等就可以 三角形 线段 8 拥有
确定了三角形，就能研究这个三角形的中线、高、角平分线、中位线这几个重要的线段 三角形 线段 8 拥有
三角形一个内角的平分线与这个角的对边相交，这个角的顶点与交点之间的线段叫做三角形的角平分线 三角形 线段 8 拥有
第一种：可以利用尺规作图的方式画出正三角形，其作法相当简单：先用尺画出一条任意长度的线段（这条线段的长度决定等边三角形的边长），再分别以线段二端点为圆心、线段为半径画圆，二圆汇交于二点，任选一点，和原来线段的两个端点画线段，则这二条线段和原来线段即构成一正三角形 三角形 线段 8 拥有
连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线 三角形 线段 8 拥有
图中线段CD即为三角形ABC的其中一条中线 三角形 线段 8 拥有
如果一条直线截三角形两边的延长线(这两边的延长线在第三边的同侧)所得的对应线段成比例,那么这条直线平行于三角形的第三边。 三角形 线段 8 拥有
连接三角形的一个顶点及其对边中点的线段叫做三角形的中线。 三角形 线段 8 拥有
以线段为例，可以看作是三角形一边 三角形 线段 8 拥有
三角形的角平分线是一条线段。 三角形 线段 8 拥有
外接圆圆心到三角形各个顶点的线段长度相等 三角形 线段 8 拥有
三角形的一个角的平分线与这个角的对边相交,连结这个角的顶点和与对边交点的线段叫做三角形的角平分线。 三角形 线段 8 拥有
组成多边形的线段至少有3条，三角形是最简单的多边形 三角形 线段 8 拥有
要把三角形的中位线与三角形的中线区分开。三角形中线是连接一顶点和它对边的中点,而三角形中位线是连接三角形两边中点的线段。 三角形 线段 8 拥有
三角形内角平分线分对边所得的两条线段和这个角的两边对应成比例 三角形 线段 8 拥有
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段,由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连。 三角形 线段 8 拥有
三角形的高是一条线段。 三角形 线段 8 拥有
三角形内角平分线分对边所得的两条线段和这个角的两边对应成比例。 三角形 线段 8 拥有
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线,顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高。 三角形 线段 8 拥有
记△ABC，BC是一条线段，而AB+AC不是一条线段，所以AB+AC>BC，所以三角形两边之和必然大于第三边（两点之间线段最短） 三角形 线段 8 拥有
中线是三角形中从某边的中点连向对角的顶点的线段。 三角形 线段 8 拥有
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线，顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高 三角形 线段 8 拥有
三角形顶点到其内角的角平分线交对边的点连的一条线段，叫三角形的角平分线 三角形 线段 8 拥有
连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线，三角形的中位线平行于第三边并且等于第三边边长的一半 三角形 线段 8 拥有
如果一条直线截三角形两边所得的对应线段成比例,那么这条直线平行于三角形的第三边。 三角形 线段 8 拥有
外接圆圆心到三角形各个顶点的线段长度相等。 三角形 线段 8 拥有
从三角形一个顶点向它的对边作一条垂线,三角形顶点和它对边垂足之间的线段称三角形这条边上的高。 三角形 线段 8 拥有
④三角形的外角和是360°三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度；三角形的一个外角等于另外两个内角的和；三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角 三角形 线段 8 拥有
由定义可知，三角形的角平分线是一条线段 三角形 线段 8 拥有
中线是三角形中从某边的中点连向对角的顶点的线段 三角形 线段 8 拥有
连接三角形的一个顶点及其对边中点的线段叫做三角形的中线 三角形 线段 8 拥有
由同一平面内，且不在同一直线上的三条线段，首尾顺次相接所得到的封闭的内角和为180度的几何图形叫做三角形，符号为△ 三角形 线段 8 拥有
三角形中位线定义:连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线。 三角形 线段 8 拥有
四、连接顶点与对边上一点的线段或延长这条线段，构造相似三角形或等积三角形 三角形 线段 8 拥有
三角形中,连结一个顶点和它所对边的中点的连线段叫做三角形的中线。 三角形 线段 8 拥有
而图形中没有2AE这条线段，这样我们就必须构造出一个全新的三角形，使其中一边的长为2AE，延长AE至点P，使AE=EP(AP=2AE)，连结BP，从而得到一个新的三角形△ABP 三角形 线段 8 拥有
从三角形一顶点向对边或其延长线所引垂线的线段称为以该对边为底边的三角形的“高”；也称垂线段的长为高 三角形 线段 8 拥有
三角形中线是连结一顶点和它对边的中点，而三角形中位线是连结三角形两边中点的并且与底边平行且等于底边一半的的线段 三角形 线段 8 拥有
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段，由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连，因此，它在几何图形的计算及证明中有着广泛的应用 三角形 线段 8 拥有
连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线。 三角形 线段 8 拥有
联结三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线。 三角形 线段 8 拥有
三角形是由同一平面内不在同一直线上的三条线段‘首尾’顺次连接所组成的封闭图形，在数学、建筑学有应用 三角形 线段 8 拥有
由定义可知，三角形的中线是一条线段 三角形 线段 8 拥有
中线也是线段，一个三角形有3条中线 三角形 线段 8 拥有
角平分线：平分三角形一内角的线段 三角形 线段 8 拥有
组成多边形的线段至少有3条,三角形是最简单的多边形。 三角形 线段 8 拥有
三角形：把不在一直线上的三点，两两用线段连接起来的图形 三角形 线段 8 拥有
三角形中，连接一个顶点和它所对边的中点的线段叫做三角形的中线 三角形 线段 8 拥有
三角形中位线定义：连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线 三角形 线段 8 拥有
三角形的外角和是360度三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度。 三角形 线段 8 拥有
相似三角形对应线段(角平分线,中线,高)之比等于相似比。 三角形 线段 8 拥有
平行于三角形一边的直线截其他两边所在的直线,截得的对应线段成比例。 三角形 线段 8 拥有
三角形中线是连接一顶点和它对边的中点,而三角形中位线是连接三角形两边中点的线段。 三角形 线段 8 拥有
第二种：在平面内作一条射线AC，以A为固定端点在射线AC上截取线段AB=等边三角形边长，然后保持圆规跨度分别以A,B为端在AB同侧点作弧，两弧交点D即为所求作的三角形的第三个顶点  三角形 线段 8 拥有
等腰三角形的判定是证明两条线段相等的重要定理,是将三角形中的角的相等关系转化为边的相等关系的重要依据。 三角形 线段 8 拥有
三角形重心将中线分为长度比为1:2的两条线段 三角形 线段 8 拥有
特点：若在一个三角形中，一条线段是平行于一条边，且等于平行边的一半（这条线段的端点必须是交于另外两条边上的中点），这条线段就是这个三角形的中位线 三角形 线段 8 拥有
三角形的一个角的平分线与这个角的对边相交，连结这个角的顶点和与对边交点的线段叫做三角形的角平分线（也叫三角形的内角平分线） 三角形 线段 8 拥有
角平分线是平分三角形一内角的线段。 三角形 线段 8 拥有
三角形中线是连接一顶点和它对边的中点，而三角形中位线是连接三角形两边中点的线段 三角形 线段 8 拥有
三角形一个内角的平分线与这个角的对边相交,这个角的顶点与交点之间的线段叫做三角形的角平分线。 三角形 线段 8 拥有
(1)三角形中位线定义：连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线 三角形 线段 8 拥有
五、过顶点作对角线的垂线，构成线段平行或三角形全等 三角形 线段 8 拥有
中线也是线段,一个三角形有3条中线。 三角形 线段 8 拥有
三角形中，连结一个顶点和它所对边的中点的连线段叫做三角形的中线 三角形 线段 8 拥有
(1)垂直平分线垂直且平分其所在线段(2)垂直平分线上任意一点，到线段两端点的距离相等(3)三角形三条边的垂直平分线相交于一点，该点叫外心，并且这一点到三个顶点的距离相等(4)垂直平分线的判定：必须同时满足（1）直线过线段中点 三角形 线段 8 拥有
指三角形三条边的垂直平分线（中垂线）的相交点 三角形 垂直平分线 8 拥有
性质2：三角形三条边的垂直平分线的交于一点,该点即为三角形外接圆的圆心，外心到三顶点的距离相等 三角形 垂直平分线 8 拥有
三角形有外接圆,其他的图形不一定有外接圆。三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点。三角形外接圆圆心叫外心。 三角形 垂直平分线 8 拥有
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点,即外接圆的圆心。 三角形 垂直平分线 8 拥有
三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点 三角形 垂直平分线 8 拥有
三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点。 三角形 垂直平分线 8 拥有
外接圆半径是三角形三条边的垂直平分线的交点到三个顶点的距离。 三角形 垂直平分线 8 拥有
任何三角形都有外接圆。三角形外心的位置在三角形的三条边的垂直平分线的交点上,到三个顶点的距离都相等(等于外接圆的半径)。 三角形 垂直平分线 8 拥有
三角形的三边的垂直平分线交于一点,该点叫做三角形的外心。 三角形 垂直平分线 8 拥有
三角形三条边的垂直平分线相交于一点,该点叫外心,并且这一点到三个顶点的距离相等。 三角形 垂直平分线 8 拥有
外接圆圆心是三角形各边垂直平分线的交点,到三角形三个顶点距离相等。 三角形 垂直平分线 8 拥有
外接圆圆心是三角形各边垂直平分线的交点，到三角形三个顶点距离相等； 三角形 垂直平分线 8 拥有
外接圆半径是三角形三条边的垂直平分线的交点到三个顶点的距离 三角形 垂直平分线 8 拥有
（三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等） 三角形 垂直平分线 8 拥有
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点，即外接圆的圆心 三角形 垂直平分线 8 拥有
（2）三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等 三角形 垂直平分线 8 拥有
注意到外心到三角形的三个顶点距离相等，结合垂直平分线性质，外心定理其实极好证 三角形 垂直平分线 8 拥有
外心定理：三角形的三边的垂直平分线交于一点 三角形 垂直平分线 8 拥有
即做三角形三条边的垂直平分线(两条也可，两线相交确定一点） 三角形 垂直平分线 8 拥有
外心是三角形三条边的垂直平分线也称中垂线的相交点。 三角形 垂直平分线 8 拥有
是指三角形三条边的垂直平分线也称中垂线的相交点 三角形 垂直平分线 8 拥有
三角形的外接圆圆心,即外心,是三角形三边的垂直平分线的交点,它到三个顶点的距离相等。 三角形 垂直平分线 8 拥有
这个圆叫做三角形的外接圆，这个圆的圆心叫做三角形的外心，三角形的外心是三角形三边的垂直平分线的交点，这个三角形叫做这个圆的内接三角形  三角形 垂直平分线 8 拥有
(1)垂直平分线垂直且平分其所在线段(2)垂直平分线上任意一点，到线段两端点的距离相等(3)三角形三条边的垂直平分线相交于一点，该点叫外心，并且这一点到三个顶点的距离相等(4)垂直平分线的判定：必须同时满足（1）直线过线段中点 三角形 垂直平分线 8 拥有
三角形三边的垂直平分线相交于一点,这点到三角形三个顶点的距离相等。 三角形 垂直平分线 8 拥有
说明：数轴上右边的数总比左边的数大，两个负数相比较，绝对值大的反而小 数轴 负数 2 被依赖
在数轴上,原点为0点,从原点出发,朝正方向的射线(正半轴)上的点对应正数,相反方向的射线(负半轴)上的点对应负数,原点对应零。 数轴 负数 2 被依赖
①数轴上，原点和原点右边的点表示的数都是非负数 数轴 负数 2 被依赖
在数轴上，除了数0要用原点表示外，要表示任何一个不为0的有理数，根据这个数的正负号确定它所在数轴的哪一边（通常正数在原点的右边，负数在原点的左边），再在相应的方向上确定它与原点相距几个单位长度，然后画上相应的点 数轴 负数 2 被依赖
数轴上右边的数总比左边的数大,两个负数相比较,绝对值大的反而小。 数轴 负数 2 被依赖
数轴通常被用来帮助教授简单的加法或减法(特别是运算中有负数的时候)。 数轴 负数 2 被依赖
在数轴线上,负数都在0的左侧。 数轴 负数 2 被依赖
在数轴上,原点为0点,从原点出发,朝正方向的射线(正半轴)上的点对应正数,相反方向的射线(负半轴)上的点对应负数,原点对应零。 数轴 正数 2 被依赖
在数轴上表示正数的点都在数轴上原点的右边。 数轴 正数 2 被依赖
在数轴线上,正数都在0的右侧。 数轴 正数 2 被依赖
在数轴上，除了数0要用原点表示外，要表示任何一个不为0的有理数，根据这个数的正负号确定它所在数轴的哪一边（通常正数在原点的右边，负数在原点的左边），再在相应的方向上确定它与原点相距几个单位长度，然后画上相应的点 数轴 正数 2 被依赖
正数的几何意义：在数轴上表示正数的点都在数轴上原点的右边 数轴 正数 2 被依赖
在欧几里得几何中三角形三个内角之和等于二直角 三角形 直角 7 无关
1、锐角三角形的垂心在三角形内；直角三角形的垂心在直角顶点上；钝角三角形的垂心在三角形外 三角形 直角 7 无关
全等三角形的判定:斜边和一条直角边对应相等的两个直角三角形全等,简写成“HL”。 三角形 直角 7 无关
直角三角形是一个几何图形，是有一个角为直角的三角形，有普通的直角三角形和等腰直角三角形两种 三角形 直角 7 无关
高线分割三角形，出现直角三对整， 三角形 直角 7 无关
直角三角形两条高分别在两条直角边上,另一条高在三角形的内部,交点是直角的顶点。 三角形 直角 7 无关
③直角三角形垂心、外心在三角形的边上（直角三角形的垂心为直角顶点，外心为斜边中点） 三角形 直角 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 三角形 直角 7 无关
直角三角形是一个几何图形,是有一个角为直角的三角形,有普通的直角三角形和等腰直角三角形两种。 三角形 直角 7 无关
直角三角形垂心在三角形直角顶点 三角形 直角 7 无关
锐角三角形的垂心在三角形内；直角三角形的垂心在直角顶点上；钝角三角形的垂心在三角形外 三角形 直角 7 无关
直角三角形是一个几何图形,是有一个角为直角的三角形。 三角形 直角 7 无关
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段，由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连，因此，它在几何图形的计算及证明中有着广泛的应用 三角形 中位线 8 拥有
(3)命题中有“…四边中点……”引导学生从新的角度思考，探索解决问题的新途径，从直觉思维出发，此题与三角形的中位线定理有关，构建三角形，作辅助线连结BD，利用三角解形中位线定理证 三角形 中位线 8 拥有
三角形的中位线平行于三角形的第三边，并且等于第三边的1/2 三角形 中位线 8 拥有
确定了三角形，就能研究这个三角形的中线、高、角平分线、中位线这几个重要的线段 三角形 中位线 8 拥有
连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线。 三角形 中位线 8 拥有
如图,三角形两边中点的连线(中位线)平行于第BC边,且等于第三边的一半。 三角形 中位线 8 拥有
联结三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线。 三角形 中位线 8 拥有
三角形的中位线所构成的小三角形(中点三角形)面积是原三角形面积的四分之一。 三角形 中位线 8 拥有
连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线 三角形 中位线 8 拥有
三角形的中位线定理:三角形的中位线平行于第三边,并且等于第三边的一半。 三角形 中位线 8 拥有
(3)两个中位线定义间的联系：可以把三角形看成是上底为零时的梯形，这时梯形的中位线就变成三角形的中位线 三角形 中位线 8 拥有
初等平面几何中，有关三角形中位线的定理：“三角形的中位线平行于底边，且等于底边的一半 三角形 中位线 8 拥有
如图，三角形两边中点的连线（中位线）平行于第BC边，且等于第三边的一半 三角形 中位线 8 拥有
三角形三条中位线所构成的三角形与原三角形相似 三角形 中位线 8 拥有
三角形中位线定义：连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线 三角形 中位线 8 拥有
两个中位线定义间的联系:可以把三角形看成是上底为零时的梯形,这时梯形的中位线就变成三角形的中位线。 三角形 中位线 8 拥有
要把三角形的中位线与三角形的中线区分开。三角形中线是连接一顶点和它对边的中点,而三角形中位线是连接三角形两边中点的线段。 三角形 中位线 8 拥有
三角形中线是连接一顶点和它对边的中点,而三角形中位线是连接三角形两边中点的线段。 三角形 中位线 8 拥有
三角形的中位线平行于第三边并且等于它的一半。 三角形 中位线 8 拥有
（5）三角形的中位线平行于第三边且等于第三边的二分之一 三角形 中位线 8 拥有
则DG是三角形ABC的中位线 三角形 中位线 8 拥有
误区：要把三角形的中位线与三角形的中线区分开 三角形 中位线 8 拥有
三角形的中位线平行于第三边并且等于第三边边长的一半。 三角形 中位线 8 拥有
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段,由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连。 三角形 中位线 8 拥有
三角形的中位线平行于第三边且等于第三边的二分之一。 三角形 中位线 8 拥有
特点：若在一个三角形中，一条线段是平行于一条边，且等于平行边的一半（这条线段的端点必须是交于另外两条边上的中点），这条线段就是这个三角形的中位线 三角形 中位线 8 拥有
三条中位线形成的三角形的面积是原三角形的四分之一，三条中位线形成的三角形的周长是原三角形的二分之一 三角形 中位线 8 拥有
连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线，三角形的中位线平行于第三边并且等于第三边边长的一半 三角形 中位线 8 拥有
三角形的三边中任意两边中点的连线叫中位线 三角形 中位线 8 拥有
三角形中位线定理： 三角形的中位线平行于第三边并且等于它的一半． 三角形 中位线 8 拥有
三角形三条中位线所构成的三角形与原三角形相似。 三角形 中位线 8 拥有
(1)要把三角形的中位线与三角形的中线区分开 三角形 中位线 8 拥有
定理：三角形的中位线平行于三角形的第三边，并且等于第三边的二分之一 三角形 中位线 8 拥有
三角形的中位线所构成的小三角形（中点三角形）面积是原三角形面积的四分之一 三角形 中位线 8 拥有
三角形的三边中任意两边中点的连线叫中位线。它平行于第三边且等于第三边的一半。 三角形 中位线 8 拥有
三角形中位线定理:三角形的中位线平行于第三边,并且等于第三边的一半。 三角形 中位线 8 拥有
三角形中位线定义:连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线。 三角形 中位线 8 拥有
(1)三角形中位线定义：连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线 三角形 中位线 8 拥有
（4）三角形的中位线平行于第三边且等于第三边的二分之一 三角形 中位线 8 拥有
2如果一个三角形的两条边与另一个三角形的两条边对应成比例，并且夹角相等，那么这两个三角形相似（简称：两边对应成比例且其夹角相等的两三角形相似） 三角形 相似 2 被依赖
3如果一个三角形的两个角分别与另一个三角形的两个角对应相等，那么这两个三角形相似（简称：两角对应相等的两三角形相似） 三角形 相似 2 被依赖
4、直角三角形被斜边上的高分成两个直角三角形和原三角形相似 三角形 相似 2 被依赖
如果一个三角形的两边与另一个三角形的两边对应成比例,且夹角相等,那么这两个三角形相似。 三角形 相似 2 被依赖
相似三角形面积之比等于相似比的平方。 三角形 相似 2 被依赖
如果一个三角形的两角与另一个三角形的两角对应相等,那么这两个三角形相似。 三角形 相似 2 被依赖
相似三角形的预备定理:平行于三角形一边的直线截其他两边所在的直线,截得的三角形与原三角形相似。 三角形 相似 2 被依赖
性质8:直角三角形被斜边上的高分成的两个直角三角形和原三角形相似 三角形 相似 2 被依赖
对应边成比例的两个三角形叫做相似三角形。 三角形 相似 2 被依赖
两边对应成比例且夹角相等,两个三角形相似。 三角形 相似 2 被依赖
9、三角形ABC与三角形A’B’C’是形状形同的图形，其中各角对应相等、各边对应成比例的两个多边形叫做相似多边形 三角形 相似 2 被依赖
相似三角形对应高的比、对应中线之比和对应角平分线的比等于相似比。 三角形 相似 2 被依赖
三角形三条中位线所构成的三角形与原三角形相似 三角形 相似 2 被依赖
扇形还与三角形有相似之处，上述简化的面积公式亦可看成：1/2×弧长×半径，与三角形面积：1/2×底×高相似 三角形 相似 2 被依赖
相似三角形的面积比等于相似比的平方。 三角形 相似 2 被依赖
定理三边成比例的两个三角形相似 三角形 相似 2 被依赖
1、如果一个三角形的两个角与另一个三角形的两个角对应相等，那么这两个三角形相似，（简叙为：两角对应相等两三角形相似) 三角形 相似 2 被依赖
推论一个三角形的两边和三角形任意一边上的中线与另一个三角形的对应部分成比例，那么这两个三角形相似 三角形 相似 2 被依赖
1如果一个三角形的三条边与另一个三角形的三条边对应成比例，那么这两个三角形相似（简称：三边对应成比例的两个三角形相似） 三角形 相似 2 被依赖
相似三角形对应线段(角平分线,中线,高)之比等于相似比。 三角形 相似 2 被依赖
直角三角形被斜边上的高分成的两个直角三角形和原三角形相似。 三角形 相似 2 被依赖
相似三角形对应边成比例,对应角相等。 三角形 相似 2 被依赖
推论三：如果一个三角形的两边和三角形任意一边上的中线与另一个三角形的对应部分成比例，那么这两个三角形相似 三角形 相似 2 被依赖
相似三角形的对应边成比例。 三角形 相似 2 被依赖
如果一个三角形的三条边与另一个三角形的三条边对应成比例那么这两个三角形相似。 三角形 相似 2 被依赖
相似三角形的周长比等于相似比。 三角形 相似 2 被依赖
如果两个三角形的三个角对应相等、三条边对应成比例,这两个三角形叫做相似三角形,对应边的比叫做相似比(或相似系数),当相似比等于1时,这两个相似三角形是全等三角形。 三角形 相似 2 被依赖
4如果一个直角三角形的斜边和一条直角边与另一个直角三角形的斜边和一条直角边对应成比例，那么这两个三角形相似 三角形 相似 2 被依赖
相似三角形对应边的比叫做相似比。 三角形 相似 2 被依赖
②三边对应成比例的两个三角形相似 三角形 相似 2 被依赖
定理两边成比例且夹角相等的两个三角形相似 三角形 相似 2 被依赖
三角形三条中位线所构成的三角形与原三角形相似。 三角形 相似 2 被依赖
相似三角形的对应角相等,对应边成比例。 三角形 相似 2 被依赖
推论二：直角三角形被斜边上的高分成的两个直角三角形和原三角形都相似 三角形 相似 2 被依赖
相似三角形周长之比等于相似比。 三角形 相似 2 被依赖
2、如果一个三角形的两条边和另一个三角形的两条边对应成比例，并且夹角相等，那么这两个三角形相似（简叙为：两边对应成比例且夹角相等，两个三角形相似 三角形 相似 2 被依赖
三边对应成比例,两个三角形相似。 三角形 相似 2 被依赖
（如果一个三角形的两个角与另一个三角形的两个角对应相等，那么这两个三角形相似 三角形 相似 2 被依赖
根据以上判定定理，可以推出下列结论：推论三边对应平行的两个三角形相似 三角形 相似 2 被依赖
3、如果一个三角形的三条边与另一个三角形的三条边对应成比例，那么这两个三角形相似（简叙为：三边对应成比例，两个三角形相似 三角形 相似 2 被依赖
相似三角形的对应角相等。 三角形 相似 2 被依赖
相似三角形的对应高线的比,对应中线的比和对应角平分线的比都等于相似比。 三角形 相似 2 被依赖
直角三角形被斜边上的高分成两个直角三角形和原三角形相似。 三角形 相似 2 被依赖
两角对应相等两三角形相似。 三角形 相似 2 被依赖
相似三角形的周长比等于相似比,面积比等于相似比的平方。 三角形 相似 2 被依赖
凡是全等的三角形都相似 三角形 相似 2 被依赖
如果两个三角形的两个角分别对应相等(或三个角分别对应相等),则有两个三角形相似。 三角形 相似 2 被依赖
内心是三角形角平分线交点的原理：经圆外一点作圆的两条切线，这一点与圆心的连线平分两条切线的夹角（通过全等易证明） 三角形 圆 7 无关
一个三角形有1个外接圆,一个圆有无数个内接三角形。 三角形 圆 7 无关
开普勒大胆地把圆分割成无穷多个小扇形，并果敢地断言：无穷小的扇形面积，和它对应的无穷小的三角形面积相等 三角形 圆 7 无关
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆,其圆心叫做三角形的外心。 三角形 圆 7 无关
第一种：可以利用尺规作图的方式画出正三角形，其作法相当简单：先用尺画出一条任意长度的线段（这条线段的长度决定等边三角形的边长），再分别以线段二端点为圆心、线段为半径画圆，二圆汇交于二点，任选一点，和原来线段的两个端点画线段，则这二条线段和原来线段即构成一正三角形 三角形 圆 7 无关
经过三角形的三个顶点可以做一个圆 三角形 圆 7 无关
三角形三个顶点，三个垂足，垂心这7个点可以得到6组四点共圆 三角形 圆 7 无关
特殊地，与三角形三边都相切的圆叫做三角形的内切圆，圆心叫做三角形的内心，三角形叫做圆的外切三角形 三角形 圆 7 无关
从三角形ABC的三个顶点分别向以他们的对边为直径的圆作切线，所得的6个切点为Pi，则Pi均在以重心G为圆心，r=1/18(AB^2+BC^2+CA^2)为半径的圆周上 三角形 圆 7 无关
三角函数（也叫做圆函数）是角的函数；它们在研究三角形和建模周期现象和许多其他应用中是很重要的 三角形 圆 7 无关
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆，其圆心叫做三角形的外心 三角形 圆 7 无关
三角形内角和等于180度；一个外角大于与它不相邻的任一个内角，等于与它不相邻的两个内角和，多边形的外角和为360度，外角越多，越接近圆 三角形 圆 7 无关
这个圆叫做三角形的外接圆，这个圆的圆心叫做三角形的外心，三角形的外心是三角形三边的垂直平分线的交点，这个三角形叫做这个圆的内接三角形  三角形 圆 7 无关
三角函数在研究三角形和圆等几何形状的性质时有重要作用，也是研究周期性现象的基础数学工具 三角形 圆 7 无关
性质2：三角形三条边的垂直平分线的交于一点,该点即为三角形外接圆的圆心，外心到三顶点的距离相等 三角形 圆心 7 无关
三角形有外接圆,其他的图形不一定有外接圆。三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点。三角形外接圆圆心叫外心。 三角形 圆心 7 无关
三角形的内心到三边的距离相等，是该三角形内切圆的圆心 三角形 圆心 7 无关
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点,即外接圆的圆心。 三角形 圆心 7 无关
三角形的三条角平分线相交于一点，此点称为三角形的内心，三角形的内心到三条边的距离相等,是三角形内切圆的圆心 三角形 圆心 7 无关
三角形的内心到三边的距离相等,是该三角形内切圆的圆心。 三角形 圆心 7 无关
三角形外接圆圆心叫外心。 三角形 圆心 7 无关
②内切圆的圆心是三角形各内角平分线的交点，到三角形三边距离相等 三角形 圆心 7 无关
三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点 三角形 圆心 7 无关
三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点。 三角形 圆心 7 无关
这个点称为内心(即以此点为圆心可以在三角形内部画一个内切圆) 三角形 圆心 7 无关
第一种：可以利用尺规作图的方式画出正三角形，其作法相当简单：先用尺画出一条任意长度的线段（这条线段的长度决定等边三角形的边长），再分别以线段二端点为圆心、线段为半径画圆，二圆汇交于二点，任选一点，和原来线段的两个端点画线段，则这二条线段和原来线段即构成一正三角形 三角形 圆心 7 无关
内切圆的圆心是三角形各内角平分线的交点,到三角形三边距离相等。 三角形 圆心 7 无关
指三角形外接圆的圆心，一般叫三角形的外心 三角形 圆心 7 无关
用这个点做圆心可以画三角形的外接圆 三角形 圆心 7 无关
外接圆圆心到三角形各个顶点的线段长度相等 三角形 圆心 7 无关
外接圆圆心是三角形各边垂直平分线的交点,到三角形三个顶点距离相等。 三角形 圆心 7 无关
三角形的外接圆的圆心叫做外心。 三角形 圆心 7 无关
外接圆圆心是三角形各边垂直平分线的交点，到三角形三个顶点距离相等； 三角形 圆心 7 无关
三角形的角平分线的交点叫做三角形的内心,它是三角形内切圆的圆心,它到各边的距离相等。 三角形 圆心 7 无关
（三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等） 三角形 圆心 7 无关
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点，即外接圆的圆心 三角形 圆心 7 无关
（2）三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等 三角形 圆心 7 无关
内心是三角形角平分线交点的原理：经圆外一点作圆的两条切线，这一点与圆心的连线平分两条切线的夹角（通过全等易证明） 三角形 圆心 7 无关
三角形的外接圆圆心是三条中垂线的交点，直角三角形的外接圆圆心在斜边的中点上 三角形 圆心 7 无关
三角形一定有内切圆，其他的图形不一定有内切圆，且内切圆圆心定在三角形内部 三角形 圆心 7 无关
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆,其圆心叫做三角形的外心。 三角形 圆心 7 无关
用外心做圆心可以画三角形的外接圆。 三角形 圆心 7 无关
外接圆圆心到三角形各个顶点的线段长度相等。 三角形 圆心 7 无关
特殊地，与三角形三边都相切的圆叫做三角形的内切圆，圆心叫做三角形的内心，三角形叫做圆的外切三角形 三角形 圆心 7 无关
从三角形ABC的三个顶点分别向以他们的对边为直径的圆作切线，所得的6个切点为Pi，则Pi均在以重心G为圆心，r=1/18(AB^2+BC^2+CA^2)为半径的圆周上 三角形 圆心 7 无关
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆，其圆心叫做三角形的外心 三角形 圆心 7 无关
三角形的外接圆圆心,即外心,是三角形三边的垂直平分线的交点,它到三个顶点的距离相等。 三角形 圆心 7 无关
这个圆叫做三角形的外接圆，这个圆的圆心叫做三角形的外心，三角形的外心是三角形三边的垂直平分线的交点，这个三角形叫做这个圆的内接三角形  三角形 圆心 7 无关
三角形外接圆圆心叫外心 三角形 圆心 7 无关
（1）在三角形中，三个角的角平分线的交点是内切圆的圆心，圆心到三角形各个边的垂线段相等 三角形 圆心 7 无关
（1）三角形的角平分线的交点叫做三角形的内心，它是三角形内切圆的圆心，它到各边的距离相等 三角形 圆心 7 无关
实数p和向量a的点乘乘积是一个数 实数 向量 2 被依赖
实数λ与向量a的积是一个向量，这种运算叫做向量的数乘，记作λa 实数 向量 2 被依赖
实数λ叫做向量a的系数，乘数向量λa的几何意义就是将表示向量a的有向线段伸长或压缩 实数 向量 2 被依赖
实数的绝对值的泛化发生在各种各样的数学设置中，例如复数、四元数、有序环、字段和向量空间定义绝对值 实数 向量 2 被依赖
一个实数或复数向量空间加上长度概念 实数 向量 2 被依赖
任作一个向量a，由平面向量基本定理可知，有且只有一对实数x、y，使得：a=xi+yj，我们把(x,y)叫做向量a的（直角）坐标，记作：a=(x,y) 实数 向量 2 被依赖
例如，实数向量空间：中，的维度就是n 实数 向量 2 被依赖
一个实数或复数向量空间加上长度和角度的概念，称为内积空间 实数 向量 2 被依赖
由平面向量基本定理可知，有且只有一对实数（x,y），使得，因此把实数对叫做向量的坐标，记作 实数 向量 2 被依赖
实数λ与向量的积是一个向量，这种运算叫做向量的数乘，记作， 实数 向量 2 被依赖
向量的模是非负实数,向量的模是可以比较大小的。 实数 向量 2 被依赖
（注意粗体格式，实数“0”和向量“0”是有区别的，书写时要在向量“0”上加箭头，以免混淆）； 实数 向量 2 被依赖
向量的数量积与实数运算的主要不同点 实数 向量 2 被依赖
例如，若向量a的模大于零，则向量a大于零向量的说法是错误的，因为实数之间可用比较大小，而向量之间不能比较大小 实数 向量 2 被依赖
数乘向量的消去律：①如果实数λ≠0且λa=λb，那么a=b 实数 向量 2 被依赖
由空间基本定理知，有且只有一组实数，使得，因此把实数对叫做向量的坐标，记作） 实数 向量 2 被依赖
需要注意的是：向量的加减乘（向量没有除法）运算满足实数加减乘运算法则 实数 向量 2 被依赖
性质2：三角形三条边的垂直平分线的交于一点,该点即为三角形外接圆的圆心，外心到三顶点的距离相等 三角形 外心 8 拥有
三角形有外接圆,其他的图形不一定有外接圆。三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点。三角形外接圆圆心叫外心。 三角形 外心 8 拥有
④锐角三角形垂心、外心在三角形内部 三角形 外心 8 拥有
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点,即外接圆的圆心。 三角形 外心 8 拥有
锐角三角形外心在三角形内部。 三角形 外心 8 拥有
性质1：锐角三角形的外心在三角形内；直角三角形的外心在斜边上，与斜边中点重合；钝角三角形的外心在三角形外 三角形 外心 8 拥有
三角形外接圆圆心叫外心。 三角形 外心 8 拥有
②钝角三角形垂心、外心在三角形外部 三角形 外心 8 拥有
钝角三角形外心在三角形外 三角形 外心 8 拥有
任何三角形都有外接圆。三角形外心的位置在三角形的三条边的垂直平分线的交点上,到三个顶点的距离都相等(等于外接圆的半径)。 三角形 外心 8 拥有
锐角三角形垂心,外心在三角形内部。 三角形 外心 8 拥有
三角形的三边的垂直平分线交于一点,该点叫做三角形的外心。 三角形 外心 8 拥有
指三角形外接圆的圆心，一般叫三角形的外心 三角形 外心 8 拥有
三角形三条边的垂直平分线相交于一点,该点叫外心,并且这一点到三个顶点的距离相等。 三角形 外心 8 拥有
三角形的外心是三边中垂线的交点,且这点到三角形三顶点的距离相等 三角形 外心 8 拥有
锐角三角形外心在三角形内部 三角形 外心 8 拥有
三角形的外接圆的圆心叫做外心。 三角形 外心 8 拥有
直角三角形垂心,外心在三角形的边上。 三角形 外心 8 拥有
设O是三角形ABC的外心则∠AOC=2∠ABC,∠AOB=2∠ACB 三角形 外心 8 拥有
（三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等） 三角形 外心 8 拥有
15、三角形任一顶点到垂心的距离，等于外心到对边的距离的2倍 三角形 外心 8 拥有
对于钝角三角形:外心在三角形外,靠近最长边。 三角形 外心 8 拥有
对于锐角三角形:外心在三角形内。 三角形 外心 8 拥有
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点，即外接圆的圆心 三角形 外心 8 拥有
（2）三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等 三角形 外心 8 拥有
注意到外心到三角形的三个顶点距离相等，结合垂直平分线性质，外心定理其实极好证 三角形 外心 8 拥有
在三角形中,三角形的外心不一定在三角形内部,可能在三角形外部(如钝角三角形)也可能在三角形边上(如直角三角形)。 三角形 外心 8 拥有
钝角三角形外心在三角形外。 三角形 外心 8 拥有
外心定理：三角形的三边的垂直平分线交于一点 三角形 外心 8 拥有
三角形的外心是三边中垂线的交点,且这点到三角形三顶点的距离相等。 三角形 外心 8 拥有
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆,其圆心叫做三角形的外心。 三角形 外心 8 拥有
用外心做圆心可以画三角形的外接圆。 三角形 外心 8 拥有
直角三角形外心在三角形斜边中点。 三角形 外心 8 拥有
外心是三角形三条边的垂直平分线也称中垂线的相交点。 三角形 外心 8 拥有
在三角形中，三角形的外心不一定在三角形内部，可能在三角形外部（如钝角三角形）也可能在三角形边上（如直角三角形） 三角形 外心 8 拥有
③直角三角形垂心、外心在三角形的边上（直角三角形的垂心为直角顶点，外心为斜边中点） 三角形 外心 8 拥有
直角三角形外心在三角形斜边中点 三角形 外心 8 拥有
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆，其圆心叫做三角形的外心 三角形 外心 8 拥有
三角形的外接圆圆心,即外心,是三角形三边的垂直平分线的交点,它到三个顶点的距离相等。 三角形 外心 8 拥有
③直角三角形垂心、外心在三角形的边上 三角形 外心 8 拥有
这个圆叫做三角形的外接圆，这个圆的圆心叫做三角形的外心，三角形的外心是三角形三边的垂直平分线的交点，这个三角形叫做这个圆的内接三角形  三角形 外心 8 拥有
三角形外接圆圆心叫外心 三角形 外心 8 拥有
钝角三角形垂心,外心在三角形外部。 三角形 外心 8 拥有
锐角三角形的外心在三角形的内部,直角三角形的外心在斜边的中点,钝角三角形的外心在三角形的外部。 三角形 外心 8 拥有
(1)垂直平分线垂直且平分其所在线段(2)垂直平分线上任意一点，到线段两端点的距离相等(3)三角形三条边的垂直平分线相交于一点，该点叫外心，并且这一点到三个顶点的距离相等(4)垂直平分线的判定：必须同时满足（1）直线过线段中点 三角形 外心 8 拥有
三角形是由同一平面内不在同一直线上的三条线段‘首尾’顺次连接所组成的封闭图形。 三角形 直线 7 无关
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线,顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高。 三角形 直线 7 无关
除此之外,任何其他通过中点的直线都不把三角形分成面积相等的两个部分。 三角形 直线 7 无关
10、三角形的三条角平分线交于一点，三条高线的所在直线交于一点，三条中线交于一点 三角形 直线 7 无关
相似三角形的预备定理:平行于三角形一边的直线截其他两边所在的直线,截得的三角形与原三角形相似。 三角形 直线 7 无关
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线，顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高 三角形 直线 7 无关
平行于三角形一边的直线截其他两边，截得的三角形与原三角形的对应边成比例 三角形 直线 7 无关
如果一条直线截三角形两边所得的对应线段成比例,那么这条直线平行于三角形的第三边。 三角形 直线 7 无关
三角形是由同一平面内不在同一直线上的三条线段‘首尾’顺次连接所组成的封闭图形，在数学、建筑学有应用 三角形 直线 7 无关
三角形的三条角平分线交于一点,三条高线的所在直线交于一点,三条中线交于一点。 三角形 直线 7 无关
（不是所有过重心的直线或切面都平分物体或图形的面积或体积，例如过正三角形重心且平行一边的一条直线把三角形分成面积比为4：5的两部分 三角形 直线 7 无关
如果一条直线截三角形两边的延长线(这两边的延长线在第三边的同侧)所得的对应线段成比例,那么这条直线平行于三角形的第三边。 三角形 直线 7 无关
除此之外，任何其他通过中点的直线都不把三角形分成面积相等的两个部分 三角形 直线 7 无关
平面通常画成平行四边形，由于平面的无限延展性，平行四边形只表示平面的一个部分，这同画直线时只画一段来表示直线的道理是一样的，另外，有时根据需要也可以用三角形、封闭的曲线图形等表示平面 三角形 直线 7 无关
在三角形ABC中，过重心G的直线交AB、AC所在直线分别于P、Q，则AB/AP+AC/AQ=3 三角形 直线 7 无关
由同一平面内，且不在同一直线上的三条线段，首尾顺次相接所得到的封闭的内角和为180度的几何图形叫做三角形，符号为△ 三角形 直线 7 无关
三角形的三条高所在的直线相交于一点。 三角形 直线 7 无关
若两直线相交且它们的斜率之积互为负倒数,则两直线互相垂直。那么这个三角形为直角三角形。 三角形 直线 7 无关
平行于三角形一边的直线截其他两边所在的直线,截得的对应线段成比例。 三角形 直线 7 无关
(1)垂直平分线垂直且平分其所在线段(2)垂直平分线上任意一点，到线段两端点的距离相等(3)三角形三条边的垂直平分线相交于一点，该点叫外心，并且这一点到三个顶点的距离相等(4)垂直平分线的判定：必须同时满足（1）直线过线段中点 三角形 直线 7 无关
平行于三角形的直线截其他两边所在的直线,截得的三角形的三边与原三角形三边对应成比例。 三角形 直线 7 无关
性质2：三角形三条边的垂直平分线的交于一点,该点即为三角形外接圆的圆心，外心到三顶点的距离相等 三角形 外接圆 8 拥有
三角形有外接圆,其他的图形不一定有外接圆。三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点。三角形外接圆圆心叫外心。 三角形 外接圆 8 拥有
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点,即外接圆的圆心。 三角形 外接圆 8 拥有
三角形有外接圆，其他的图形不一定有外接圆 三角形 外接圆 8 拥有
三角形外接圆圆心叫外心。 三角形 外接圆 8 拥有
三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点 三角形 外接圆 8 拥有
利用三角形的外接圆证明 三角形 外接圆 8 拥有
三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点。 三角形 外接圆 8 拥有
外接圆半径是三角形三条边的垂直平分线的交点到三个顶点的距离。 三角形 外接圆 8 拥有
任何三角形都有外接圆。三角形外心的位置在三角形的三条边的垂直平分线的交点上,到三个顶点的距离都相等(等于外接圆的半径)。 三角形 外接圆 8 拥有
三角形有外接圆,其他的图形不一定有外接圆。 三角形 外接圆 8 拥有
指三角形外接圆的圆心，一般叫三角形的外心 三角形 外接圆 8 拥有
a/sinA=b/sinB=c/sinC=2R（2R在同一个三角形中是恒量，R是此三角形外接圆的半径） 三角形 外接圆 8 拥有
用这个点做圆心可以画三角形的外接圆 三角形 外接圆 8 拥有
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 三角形 外接圆 8 拥有
外接圆圆心到三角形各个顶点的线段长度相等 三角形 外接圆 8 拥有
外接圆圆心是三角形各边垂直平分线的交点,到三角形三个顶点距离相等。 三角形 外接圆 8 拥有
三角形的外接圆的圆心叫做外心。 三角形 外接圆 8 拥有
外接圆圆心是三角形各边垂直平分线的交点，到三角形三个顶点距离相等； 三角形 外接圆 8 拥有
外接圆半径是三角形三条边的垂直平分线的交点到三个顶点的距离 三角形 外接圆 8 拥有
（三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等） 三角形 外接圆 8 拥有
11、西姆松定理（西姆松线）：从一点向三角形的三边所引垂线的垂足共线的充要条件是该点落在三角形的外接圆上 三角形 外接圆 8 拥有
14、三角形垂心H的垂足三角形的三边，分别平行于原三角形外接圆在各顶点的切线 三角形 外接圆 8 拥有
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点，即外接圆的圆心 三角形 外接圆 8 拥有
三角形和正多边形一定有外接圆。 三角形 外接圆 8 拥有
（2）三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等 三角形 外接圆 8 拥有
一个三角形有唯一确定的外接圆和内切圆。 三角形 外接圆 8 拥有
一个三角形有1个外接圆,一个圆有无数个内接三角形。 三角形 外接圆 8 拥有
①一个三角形有唯一确定的外接圆和内切圆 三角形 外接圆 8 拥有
三角形的外接圆圆心是三条中垂线的交点，直角三角形的外接圆圆心在斜边的中点上 三角形 外接圆 8 拥有
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆,其圆心叫做三角形的外心。 三角形 外接圆 8 拥有
用外心做圆心可以画三角形的外接圆。 三角形 外接圆 8 拥有
外接圆圆心到三角形各个顶点的线段长度相等。 三角形 外接圆 8 拥有
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 三角形 外接圆 8 拥有
三角形一定有外接圆，其他的图形不一定有外接圆 三角形 外接圆 8 拥有
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 三角形 外接圆 8 拥有
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆，其圆心叫做三角形的外心 三角形 外接圆 8 拥有
三角形的外接圆圆心,即外心,是三角形三边的垂直平分线的交点,它到三个顶点的距离相等。 三角形 外接圆 8 拥有
这个圆叫做三角形的外接圆，这个圆的圆心叫做三角形的外心，三角形的外心是三角形三边的垂直平分线的交点，这个三角形叫做这个圆的内接三角形  三角形 外接圆 8 拥有
三角形外接圆圆心叫外心 三角形 外接圆 8 拥有
其中R是三角形的外接圆半径 三角形 外接圆 8 拥有
（4）当a<2时，方程③有两个不相等的实数根，则原方程有不同的两组实数解 实数 实数根 2 被依赖
（6）当a>2时，方程③没有实数根，因而原方程没有实数解 实数 实数根 2 被依赖
（5）当a=2时，方程③有两个相等的实数根，则原方程有相同的两组实数解 实数 实数根 2 被依赖
若Δ>0，该方程在实数域内有两个不相等的实数根：； 实数 实数根 2 被依赖
若Δ=0，该方程在实数域内有两个相等的实数根:； 实数 实数根 2 被依赖
实数根是一个数学术语。实数根就是指方程式的解为实数,实数根也经常被叫为实根。 实数 实数根 2 被依赖
实数根就是指方程式的解为实数。 实数 实数根 2 被依赖
实数根就是指方程式的解为实数 实数 实数根 2 被依赖
实数根就是指方程式的解为实数，实数根也经常被叫为实根 实数 实数根 2 被依赖
3、钝角三角形：三角形的三个内角中最大角大于90度，小于180度 三角形 内角 8 拥有
一个三角形的三个内角中最少有两个锐角。 三角形 内角 8 拥有
（3）三角形的一外角大于任何一个和它不相邻的内角； 三角形 内角 8 拥有
若一个三角形30度内角所对的边是某一边的一半,则这个三角形是以这条长边为斜边的直角三角形。 三角形 内角 8 拥有
2、直角三角形：三角形的三个内角中一个角等于90度，可记作Rt△ 三角形 内角 8 拥有
内心定理：三角形的三个内角的角平分线交于一点，该点叫做三角形的内心 三角形 内角 8 拥有
1、锐角三角形：三角形的三个内角中最大角小于90度 三角形 内角 8 拥有
20推论3三角形的一个外角大于任何一个和它不相邻的内角 三角形 内角 8 拥有
等边三角形（又称正三边形），为三边相等的三角形，其三个内角相等，均为60°，它是锐角三角形的一种 三角形 内角 8 拥有
三角形的一个外角大于任何一个和它不相邻的内角。 三角形 内角 8 拥有
三角形内角和：180度，所以把边数减2乘上180度，就是这个正多边形的内角和 三角形 内角 8 拥有
由于三角形有三个内角,所以三角形有三条角平分线。 三角形 内角 8 拥有
（3）三角形的一个外角大于任何一个和它不相邻的内角 三角形 内角 8 拥有
三角形内角和定理：三角形的内角和等于180° 三角形 内角 8 拥有
（1）每个角都为60°，三角形三内角和等于180° 三角形 内角 8 拥有
③三角形的一个外角大于与它不相邻的任何一个内角 三角形 内角 8 拥有
（2）三个内角都相等的三角形是等边三角形 三角形 内角 8 拥有
对于AAA来说，已知两个三角形两组对应角相等，则由三角形内角和为180°可得第三个角也对应相等，实际上只有两个元素对应相等，元素不足无法判定 三角形 内角 8 拥有
三角形的一个外角大于与它不相邻的任何一个内角。 三角形 内角 8 拥有
（2）三角形的一个外角等于和它不相邻的两个内角之和 三角形 内角 8 拥有
并且，三角形的一个外角等于不相邻的两个内角之和 三角形 内角 8 拥有
3、在平面上三角形的外角等于与其不相邻的两个内角之和 三角形 内角 8 拥有
三角形顶点到其内角的角平分线交对边的点连的一条线段，叫三角形的角平分线 三角形 内角 8 拥有
等边三角形(又称正三角形),为三边相等的三角形,其三个内角相等,均为60度,它是锐角三角形的一种。 三角形 内角 8 拥有
三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角。 三角形 内角 8 拥有
从多边形的一个顶点连其他的顶点可以将此多边形分成(n-2)个三角形，每个三角形内角和为180°，故，任意n边形内角和的公式是:θ=（n-2）·180°，∀n=3，4，5，… 三角形 内角 8 拥有
19推论2三角形的一个外角等于和它不相邻的两个内角的和 三角形 内角 8 拥有
1、锐角三角形：三角形的三个内角都小于90度 三角形 内角 8 拥有
1、在平面上三角形的内角和等于180°（内角和定理）； 三角形 内角 8 拥有
三角形的内角和等于180度。 三角形 内角 8 拥有
N边形内部连接对角线可分成N-2个三角形，内角和是（N-2）*180度，延长N边形的N条边，外角和=N*180-（N-2）*180=360度 三角形 内角 8 拥有
例如三角形内角和就是一个△内部的三个角的和，一个内角就是其中任意一个角 三角形 内角 8 拥有
三角形的一个外角,等于与它不相邻的两个内角的和。 三角形 内角 8 拥有
④三角形的外角和是360°三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度；三角形的一个外角等于另外两个内角的和；三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角 三角形 内角 8 拥有
只要三角形中有一个角大于90度,该三角形就是钝角三角形,且根据三角形的内角和为180度,三角形只有可能存在一个钝角。 三角形 内角 8 拥有
（4）两个内角为60度的三角形是等边三角形 三角形 内角 8 拥有
由同一平面内，且不在同一直线上的三条线段，首尾顺次相接所得到的封闭的内角和为180度的几何图形叫做三角形，符号为△ 三角形 内角 8 拥有
等腰直角三角形是一种特殊的三角形,具有所有三角形的性质:具有稳定性,内角和为180度。 三角形 内角 8 拥有
三角形的一个外角等于与它不相邻的两个内角和。 三角形 内角 8 拥有
因此，如果已知三角形的三条边，可以由余弦定理得到三角形的三个内角 三角形 内角 8 拥有
三个内角都是锐角的三角形叫做锐角三角形。 三角形 内角 8 拥有
推论2三角形的一个外角等于和它不相邻的两个内角和 三角形 内角 8 拥有
在数学中,三角形内角和为180度,四边形内角和为360度,以此类推,加一条边,内角和就加180度。 三角形 内角 8 拥有
等边三角形(又称正三边形),为三边相等的三角形,其三个内角相等,均为60度,它是锐角三角形的一种。 三角形 内角 8 拥有
三角形的一个外角，等于与它不相邻的两个内角的和 三角形 内角 8 拥有
三角形内角和就是一个三角形内部的三个角的和,一个内角就是其中任意一个角。 三角形 内角 8 拥有
等边三角形的判定:三个内角都相等的三角形是等边三角形。 三角形 内角 8 拥有
三角形的一个外角大于任何一个与它不相邻的内角。 三角形 内角 8 拥有
判定3：若一个三角形30°内角所对的边是某一边的一半，则这个三角形是以这条长边为斜边的直角三角形 三角形 内角 8 拥有
②三角形的一个外角等于与它不相邻的两个内角和 三角形 内角 8 拥有
三角形的一个外角等于与它不相邻的两个内角的和。 三角形 内角 8 拥有
由于三角形有三个内角，所以三角形有三条角平分线 三角形 内角 8 拥有
三角形的三内角都是锐角的，称为“锐角三角形”； 三角形 内角 8 拥有
角平分线：平分三角形一内角的线段 三角形 内角 8 拥有
3、钝角三角形：三角形的三个内角中有一个角大于90度 三角形 内角 8 拥有
在欧几里得几何中三角形三个内角之和等于二直角 三角形 内角 8 拥有
17三角形内角和定理三角形三个内角的和等于180° 三角形 内角 8 拥有
三角形的外角和是360度三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度。 三角形 内角 8 拥有
三角形的一个外角等于另外两个内角的和。 三角形 内角 8 拥有
三角形内角和等于180度；一个外角大于与它不相邻的任一个内角，等于与它不相邻的两个内角和，多边形的外角和为360度，外角越多，越接近圆 三角形 内角 8 拥有
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：具有稳定性、内角和为180° 三角形 内角 8 拥有
推论3三角形的一个外角大于任何一个和它不相邻的内角 三角形 内角 8 拥有
三个内角都是锐角的三角形叫做锐角三角形 三角形 内角 8 拥有
等边三角形（又称正三角形），为三边相等的三角形，其三个内角相等，均为60°，它是锐角三角形的一种 三角形 内角 8 拥有
4、一个三角形的三个内角中最少有两个锐角 三角形 内角 8 拥有
（2）三角形的一个外角等于和它不相邻的两个内角之和； 三角形 内角 8 拥有
三角形内角和等于180度。 三角形 内角 8 拥有
2、直角三角形：三角形的三个内角中最大角等于90度 三角形 内角 8 拥有
知如果已知三角形的三条边，可以由余弦定理求出一个内角，从而得到三角形的面积 三角形 内角 8 拥有
角平分线是平分三角形一内角的线段。 三角形 内角 8 拥有
推论：三角形的一个外角大于任何一个和它不相邻的内角 三角形 内角 8 拥有
三角形一个内角的平分线与这个角的对边相交,这个角的顶点与交点之间的线段叫做三角形的角平分线。 三角形 内角 8 拥有
三角形的内角和是外角和的一半 三角形 内角 8 拥有
在平面上三角形的外角等于与其不相邻的两个内角之和。 三角形 内角 8 拥有
但在球面几何上，AAA可以判定全等三角形（运用三角形与其极对称三角形的边角关系证明），而AAS不能判定全等三角形（球面三角形内角和大于180°） 三角形 内角 8 拥有
在平面上三角形的内角和等于180度(内角和定理)。 三角形 内角 8 拥有
根据这样的直观想法，利用概率论公理化的语言，取实数值的随机变量的数学定义可确切地表述如下：概率空间(Ω,F,p)上的随机变量x是定义于Ω上的实值可测函数，即对任意ω∈Ω，X(ω)为实数，且对任意实数x，使X(ω)≤x的一切ω组成的Ω的子集{ω:X(ω)≤x}是事件，也即是F中的元素 实数 概率 2 被依赖
概率是对随机事件发生的可能性的度量，一般以一个在0到1之间的实数表示一个事件发生的可能性大小 实数 概率 2 被依赖
一个事件的概率值通常以一个介于0到1的实数表示。一个不可能事件其概率值为0,而确定事件其概率值则为1。 实数 概率 2 被依赖
概率,旧称几率,又称机率、机会率或或然率,是数学概率论的基本概念,是一个在0到1之间的实数,是对随机事件发生之可能性的度量。 实数 概率 2 被依赖
对于E的每一事件A赋于一个实数，记为P(A)，称为事件A的概率 实数 概率 2 被依赖
概率是对随机事件发生的可能性的度量，一般以一个在0到1之间的实数表示一个事件发生的可能性大小 实数 随机事件 7 无关
概率,旧称几率,又称机率、机会率或或然率,是数学概率论的基本概念,是一个在0到1之间的实数,是对随机事件发生之可能性的度量。 实数 随机事件 7 无关
N边形内部连接对角线可分成N-2个三角形，内角和是（N-2）*180度，延长N边形的N条边，外角和=N*180-（N-2）*180=360度 三角形 外角和 8 拥有
④三角形的外角和是360°三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度；三角形的一个外角等于另外两个内角的和；三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角 三角形 外角和 8 拥有
三角形的内角和是外角和的一半 三角形 外角和 8 拥有
在平面上三角形的外角和等于360度(外角和定理)。 三角形 外角和 8 拥有
三角形的外角和是360度三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度。 三角形 外角和 8 拥有
在平面上三角形的外角和等于360°(外角和定理)。 三角形 外角和 8 拥有
三角形内角和等于180度；一个外角大于与它不相邻的任一个内角，等于与它不相邻的两个内角和，多边形的外角和为360度，外角越多，越接近圆 三角形 外角和 8 拥有
三角形的外角和等于360度。 三角形 外角和 8 拥有
一个事件的概率值通常以一个介于0到1的实数表示。一个不可能事件其概率值为0,而确定事件其概率值则为1。 实数 确定事件 7 无关
d1,d2,d3分别是三角形三个顶点连向另外两个顶点向量的点乘 三角形 向量 7 无关
三角形法则：已知从点A出发的向量与从点B出发的向量相加，则以A为起点的向量即为它们之和 三角形 向量 7 无关
向量的加法满足平行四边形法则和三角形法则。 三角形 向量 7 无关
垂心的向量特征：三角形ABC内一点O，向量OA·OB=OB·OC=OC·OA，则点O是三角形的垂心 三角形 向量 7 无关
三角形法则：AB+BC=AC，这种计算法则叫做向量加法的三角形法则，简记为：首尾相连、连接首尾、指向终点 三角形 向量 7 无关
向量加法的三角形法则已知向量AB、BC，再作向量AC，则向量AC叫做AB、BC的和，记作AB+BC，即有：AB+BC=AC 三角形 向量 7 无关
在平面内任取一点,以这点为公共起点作出这两个向量,那么它们的差向量是以减向量的终点为起点、被减向量的终点为终点的向量;求两个向量的差向量的规定叫做向量减法的三角形法则。 三角形 向量 7 无关
求不平行的两个向量的和向量时,只要把第二个向量与第一个向量收尾相接,那么以第一个向量的起点为起点、第二个向量的终点为终点的向量就是和向量,这样的规定叫做向量加法的三角形法则。 三角形 向量 7 无关
以减向量的终点为起点，被减向量的终点为终点(三角形法则)  三角形 向量 7 无关
AB-AC=CB，这种计算法则叫做向量减法的三角形法则，简记为：共起点、指被减 三角形 向量 7 无关
向量的加法和减法引导出了三角形法则,即将向量的首尾相连就会得到加法的结果。 三角形 向量 7 无关
确定了三角形，就能研究这个三角形的中线、高、角平分线、中位线这几个重要的线段 高 中线 7 无关
①相似三角形对应高的比、对应角平分线的比和对应中线的比都等于相似比 高 中线 7 无关
等腰三角形的顶角的平分线，底边上的中线，底边上的高重合（简写成“等腰三角形的三线合一性质”） 高 中线 7 无关
如图所示，BF,CD,AE分别为正三角形ABC的三条高，中线，角平分线，其交点P即为正三角形ABC的中心 高 中线 7 无关
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一条边上的中线与该边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该边为底边。 高 中线 7 无关
32等腰三角形的顶角平分线、底边上的中线和底边上的高互相重合 高 中线 7 无关
15、等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高、底边上的中线在一条直线上（三线合一） 高 中线 7 无关
相似三角形对应高的比、对应中线之比和对应角平分线的比等于相似比。 高 中线 7 无关
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 高 中线 7 无关
等腰三角形的顶角的平分线,底边上的中线,底边上的高重合。 高 中线 7 无关
等腰三角形的顶角平分线、底边上的中线、底边上的高互相重合。 高 中线 7 无关
3、四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 高 中线 7 无关
相似三角形对应线段(角平分线,中线,高)之比等于相似比。 高 中线 7 无关
等腰直角三角形中的四条特殊的线段:角平分线,中线,高,中位线。 高 中线 7 无关
等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高,底边上的中线在一条直线上(三线合一)。 高 中线 7 无关
等腰三角形的两底角的平分线相等(两条腰上的中线相等,两条腰上的高相等)。 高 中线 7 无关
等腰直角三角形中的四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 高 中线 7 无关
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 高 中线 7 无关
等腰三角形的两底角的平分线相等（两条腰上的中线相等，两条腰上的高相等） 高 中线 7 无关
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 高 中线 7 无关
等腰三角形的顶角平分线,底边上的中线,底边上的高相互重合。 高 中线 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 高 中线 7 无关
4相似三角形对应线段（角平分线、中线、高）之比等于相似比 高 中线 7 无关
等腰三角形的顶角平分线、底边上的中线和底边上的高互相重合。 高 中线 7 无关
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 高 中线 7 无关
又AF是斜边上的高，故AF也为斜边上的中线． 高 中线 7 无关
等腰三角形的顶角平分线，底边上的中线，底边上的高相互重合（简写成“等腰三角形三线合一”） 高 中线 7 无关
确定了三角形，就能研究这个三角形的中线、高、角平分线、中位线这几个重要的线段 高 角平分线 7 无关
①相似三角形对应高的比、对应角平分线的比和对应中线的比都等于相似比 高 角平分线 7 无关
等腰直角三角形中的四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 高 角平分线 7 无关
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 高 角平分线 7 无关
如图所示，BF,CD,AE分别为正三角形ABC的三条高，中线，角平分线，其交点P即为正三角形ABC的中心 高 角平分线 7 无关
15、等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高、底边上的中线在一条直线上（三线合一） 高 角平分线 7 无关
相似三角形对应高的比、对应中线之比和对应角平分线的比等于相似比。 高 角平分线 7 无关
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 高 角平分线 7 无关
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 高 角平分线 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 高 角平分线 7 无关
4相似三角形对应线段（角平分线、中线、高）之比等于相似比 高 角平分线 7 无关
3、四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 高 角平分线 7 无关
相似三角形对应线段(角平分线,中线,高)之比等于相似比。 高 角平分线 7 无关
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 高 角平分线 7 无关
等腰直角三角形中的四条特殊的线段:角平分线,中线,高,中位线。 高 角平分线 7 无关
等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高,底边上的中线在一条直线上(三线合一)。 高 角平分线 7 无关
一个事件的概率值通常以一个介于0到1的实数表示。一个不可能事件其概率值为0,而确定事件其概率值则为1。 实数 不可能事件 7 无关
当需要求解的三角形不是直角三角形时,应恰当的做高,化斜三角形为直角三角形,再求解。 高 直角三角形 9 被拥有
（2）斜边所对应的那条高是直角三角形的三条边中最短的； 高 直角三角形 9 被拥有
直角三角形两条高分别在两条直角边上,另一条高在三角形的内部,交点是直角的顶点。 高 直角三角形 9 被拥有
中国古代称直角三角形为勾股形，并且直角边中较小者为勾，另一长直角边为股，斜边为弦，所以称这个定理为勾股定理，也有人称商高定理 高 直角三角形 9 被拥有
射影定理，又称“欧几里德定理”：在直角三角形中，斜边上的高是两条直角边在斜边射影的比例中项，每一条直角边又是这条直角边在斜边上的射影和斜边的比例中项 高 直角三角形 9 被拥有
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 高 直角三角形 9 被拥有
射影定理（又叫欧几里德定理）俗称母子三角形：直角三角形中，斜边上的高是两直角边在斜边上射影的比例中项 高 直角三角形 9 被拥有
直角三角形的两直角边的乘积等于斜边与斜边上高的乘积。 高 直角三角形 9 被拥有
直角三角形的直角边是直角三角形的高,直角顶点向斜边做垂线为斜边高。 高 直角三角形 9 被拥有
等腰直角三角形中的四条特殊的线段:角平分线,中线,高,中位线。 高 直角三角形 9 被拥有
向量的模是非负实数,向量的模是可以比较大小的。 实数 模 2 被依赖
例如，若向量a的模大于零，则向量a大于零向量的说法是错误的，因为实数之间可用比较大小，而向量之间不能比较大小 实数 模 2 被依赖
等腰三角形的两底角的平分线相等(两条腰上的中线相等,两条腰上的高相等)。 高 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的顶角的平分线，底边上的中线，底边上的高重合（简写成“等腰三角形的三线合一性质”） 高 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 高 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的一腰上的高与底边的夹角等于顶角的一半。 高 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形中腰长的平方等于高的平方加底的一半的平方。 高 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的两底角的平分线相等（两条腰上的中线相等，两条腰上的高相等） 高 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形中腰长的平方等于底边上高的平方加底的一半的平方（勾股定理） 高 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一条边上的中线与该边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该边为底边。 高 等腰三角形 9 被拥有
32等腰三角形的顶角平分线、底边上的中线和底边上的高互相重合 高 等腰三角形 9 被拥有
15、等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高、底边上的中线在一条直线上（三线合一） 高 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的顶角的平分线,底边上的中线,底边上的高重合。 高 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形中腰的平方等于高的平方加底的一半的平方 高 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的腰与它的高的关系：腰大于高；腰的平方等于高的平方加底的一半的平方  高 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的顶角平分线,底边上的中线,底边上的高相互重合。 高 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的顶角平分线、底边上的中线、底边上的高互相重合。 高 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形底边上任意一点到两腰距离之和等于一腰上的高。 高 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的顶角平分线、底边上的中线和底边上的高互相重合。 高 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的顶角平分线，底边上的中线，底边上的高相互重合（简写成“等腰三角形三线合一”） 高 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高,底边上的中线在一条直线上(三线合一)。 高 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一条边上的中线与该边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该边为底边。 高 等腰三角形的判定 1 依赖
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 高 等腰三角形的判定 1 依赖
三角形的高是一条线段。 高 线段 1 依赖
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线,顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高。 高 线段 1 依赖
确定了三角形，就能研究这个三角形的中线、高、角平分线、中位线这几个重要的线段 高 线段 1 依赖
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线，顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高 高 线段 1 依赖
平行的两边叫做梯形的底边,较长的一条底边叫下底,较短的一条底边叫上底,另外两边叫腰,夹在两底之间的垂线段叫梯形的高。 高 线段 1 依赖
等腰直角三角形中的四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 高 线段 1 依赖
从三角形一个顶点向它的对边作一条垂线,三角形顶点和它对边垂足之间的线段称三角形这条边上的高。 高 线段 1 依赖
4相似三角形对应线段（角平分线、中线、高）之比等于相似比 高 线段 1 依赖
3、四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 高 线段 1 依赖
相似三角形对应线段(角平分线,中线,高)之比等于相似比。 高 线段 1 依赖
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 高 线段 1 依赖
梯形的平行的两边叫做梯形的底边,较长的一条底边叫下底,较短的一条底边叫上底,另外两边叫腰,夹在两底之间的垂线段叫梯形的高。 高 线段 1 依赖
等腰直角三角形中的四条特殊的线段:角平分线,中线,高,中位线。 高 线段 1 依赖
从三角形一顶点向对边或其延长线所引垂线的线段称为以该对边为底边的三角形的“高”；也称垂线段的长为高 高 线段 1 依赖
第③小题，解无理方程是在实数范围内进行，故要使二次根式有意义，须且只能等于2，因而方程左边等于0，而右边等于1，两边不等，所以无解 实数 二次根式 2 被依赖
二次根式混合运算与实数运算相同的运算顺序相同，先乘方，在乘除，后加减，有括号的先算括号里面的 实数 二次根式 2 被依赖
注意：判断一个无理方程无解的方法主要是借助两个实数的非负性，即(二次)根式的被开方数非负(内非负)，如⑥；二次根式的值非负(外非负)，如①、③用到了内非负，但也用到了别的原则 实数 二次根式 2 被依赖
二次根式混合运算与实数运算相同的运算顺序相同,先乘方,在乘除,后加减,有括号的先算括号里面的。求一个非负数的平方根的运算,叫做开平方。 实数 二次根式 2 被依赖
二次根式混合运算与实数运算相同的运算顺序相同,先乘方,在乘除,后加减,有括号的先算括号里面的。 实数 二次根式 2 被依赖
a有平方根的条件：，因为正数、零、负数的平方都不是负数，故负数没有平方根和算术平方根；a有立方根的条件：a为全体实数，即正数、负数、零均可 实数 平方根 2 被依赖
（注：实数范围内负数没有平方根） 实数 平方根 2 被依赖
被开方数为正或0的，其平方根为实数；被开方数为负的，其平方根为虚数 实数 平方根 2 被依赖
二次根式混合运算与实数运算相同的运算顺序相同,先乘方,在乘除,后加减,有括号的先算括号里面的。求一个非负数的平方根的运算,叫做开平方。 实数 平方根 2 被依赖
（实数范围内负数没有平方根） 实数 平方根 2 被依赖
在实数范围内a必须大于或等于零，即a为非负数；在复数范围内，定义i的平方是-1，即-1的平方根是+/-i，记作i^2=-1 实数 平方根 2 被依赖
算术平方根和平方根是大家学习实数接触最多的概念，两者密不可分 实数 平方根 2 被依赖
所有非负实数的平方根属于R，但这对负数不成立 实数 平方根 2 被依赖
实数经常被近似成一个有限小数。 实数 有限小数 8 拥有
在实际运用中，实数经常被近似成一个有限小数（保留小数点后n位，n为正整数） 实数 有限小数 8 拥有
实数可以直观地看作有限小数与无限小数，实数和数轴上的点一一对应 实数 有限小数 8 拥有
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数 实数 有限小数 8 拥有
实数可以直观地看作有限小数与无限小数,实数和数轴上的点一一对应。 实数 有限小数 8 拥有
整数和分数统称有理数；无限不循环小数叫做无理数；有理数和无理数统称实数 实数 无限不循环小数 8 拥有
3、无理数是实数的一种，习惯上将无限不循环小数叫做无理数 实数 无限不循环小数 8 拥有
无理数是实数的一种,习惯上将无限不循环小数叫做无理数。 实数 无限不循环小数 8 拥有
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数 实数 无限不循环小数 8 拥有
性质：一个正实数的算术根是非负数，若是实数，则 实数 负数 8 拥有
实数a的绝对值永远是非负数,即|a|>=0。 实数 负数 8 拥有
负数在实数系内不能开平方 实数 负数 8 拥有
实数a的绝对值永远是非负数，即 实数 负数 8 拥有
在实数范围内,负数不能开方,一个正数开偶次方有两个根,其绝对值相等,符号相反。 实数 负数 8 拥有
2)若存在不大于0的实数m,当用x-m去对f(x)作综合除法时第三行数字交替地出现正数(或0)和负数(或0)时,那么m就是f(x)的根的一个下界 实数 负数 8 拥有
二次根式混合运算与实数运算相同的运算顺序相同,先乘方,在乘除,后加减,有括号的先算括号里面的。求一个非负数的平方根的运算,叫做开平方。 实数 负数 8 拥有
（实数范围内负数没有平方根） 实数 负数 8 拥有
2)实数包括正数，负数和0 实数 负数 8 拥有
所有非负实数的平方根属于R，但这对负数不成立 实数 负数 8 拥有
a有平方根的条件：，因为正数、零、负数的平方都不是负数，故负数没有平方根和算术平方根；a有立方根的条件：a为全体实数，即正数、负数、零均可 实数 负数 8 拥有
实数包括正数，负数和0 实数 负数 8 拥有
（注：实数范围内负数没有平方根） 实数 负数 8 拥有
在实数范围内,负数不能开平方,但可以开立方。 实数 负数 8 拥有
在实数范围内，负数不能开方，一个正数开偶次方有两个根，其绝对值相等，符号相反 实数 负数 8 拥有
实数可实现的基本运算有加,减,乘,除,乘方等,对非负数还可以进行开方运算。 实数 负数 8 拥有
（2）在实数范围内，负数不能开平方，但可以开立方 实数 负数 8 拥有
正数即正实数,它包括正整数,正分数(含正小数),正无理数。 实数 正数 8 拥有
实数可实现的基本运算有加、减、乘、除、乘方等，对非负数（即正数和0）还可以进行开方运算 实数 正数 8 拥有
2)若存在不大于0的实数m,当用x-m去对f(x)作综合除法时第三行数字交替地出现正数(或 实数 正数 8 拥有
在实数范围内,负数不能开方,一个正数开偶次方有两个根,其绝对值相等,符号相反。 实数 正数 8 拥有
2)若存在不大于0的实数m,当用x-m去对f(x)作综合除法时第三行数字交替地出现正数(或0)和负数(或0)时,那么m就是f(x)的根的一个下界 实数 正数 8 拥有
2)实数包括正数，负数和0 实数 正数 8 拥有
a有平方根的条件：，因为正数、零、负数的平方都不是负数，故负数没有平方根和算术平方根；a有立方根的条件：a为全体实数，即正数、负数、零均可 实数 正数 8 拥有
设有实数k,使f(k),f′(k),*,f(m)(k),*f(n)(k)均为非负数,或均为非正数,则方程f(x)=0的实根都小于k 实数 正数 8 拥有
实数包括正数，负数和0 实数 正数 8 拥有
1)若存在正实数M,当用x-M去对f(x)作综合除法时第三行数字仅出现正数或0,那么M就 实数 正数 8 拥有
在实数范围内，负数不能开方，一个正数开偶次方有两个根，其绝对值相等，符号相反 实数 正数 8 拥有
1)若存在正实数M,当用x-M去对f(x)作综合除法时第三行数字仅出现正数或0,那么M就是f(x)的根的一个上界 实数 正数 8 拥有
正数即正实数，它包括正整数、正分数(含正小数)、正无理数 实数 正数 8 拥有
如果分母上有无理数，则需要先将分母有理化 无理数 分母有理化 7 无关
分母有理化,又称"有理化分母",指的是在二次根式中分母原为无理数,而将该分母化为有理数的过程,也就是将分母中的根号化去。 无理数 分母有理化 7 无关
分母有理化，又称"有理化分母"，指的是在二次根式中分母原为无理数，而将该分母化为有理数的过程，也就是将分母中的根号化去 无理数 分母有理化 7 无关
分母有理化，简称有理化，指的是将该原为无理数的分母化为有理数的过程，也就是将分母中的根号化去 无理数 分母有理化 7 无关
分母有理化,是在二次根式中分母原为无理数,而将该分母化为有理数的过程,也就是将分母中的根号化去。 无理数 分母有理化 7 无关
分母有理化,又称"有理化分母",指的是在二次根式中分母原为无理数,而将该分母化为有理数的过程,也就是将分母中的根号化去。 无理数 二次根式 7 无关
分母有理化，又称"有理化分母"，指的是在二次根式中分母原为无理数，而将该分母化为有理数的过程，也就是将分母中的根号化去 无理数 二次根式 7 无关
分母有理化,是在二次根式中分母原为无理数,而将该分母化为有理数的过程,也就是将分母中的根号化去。 无理数 二次根式 7 无关
确定了三角形，就能研究这个三角形的中线、高、角平分线、中位线这几个重要的线段 高 中位线 7 无关
等腰梯形的对角线互相垂直，且它的中位线等于，求此梯形的高． 高 中位线 7 无关
已知中位线长度和高，就能求出梯形的面积． 高 中位线 7 无关
等腰直角三角形中的四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 高 中位线 7 无关
点评：本题的三种解法都是利用等腰直角三角形的性质或全等三角形的性质来证明该梯形的高就等于该梯形的中位线的长．因此，在等腰梯形中，若两条对角线垂直，则这个梯形的高就等于中位线的长，梯形的面积就等于高的平方． 高 中位线 7 无关
梯形中位线的2倍乘高再除以二就等于梯形的面积,用符号表示是L。 高 中位线 7 无关
②梯形的面积公式：中位线×高，用字母表示：L·h 高 中位线 7 无关
3、四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 高 中位线 7 无关
直角梯形的面积:中位线×高。 高 中位线 7 无关
等腰直角三角形中的四条特殊的线段:角平分线,中线,高,中位线。 高 中位线 7 无关
梯形的中位线的2倍乘高再除以二就等于梯形的面积。 高 中位线 7 无关
已知中位线长度和高,就能求出梯形的面积。 高 中位线 7 无关
中位线的2倍乘高再除以二就等于梯形的面积，用符号表示是L 高 中位线 7 无关
相似三角形对应高的比、对应中线之比和对应角平分线的比等于相似比。 高 相似 7 无关
扇形还与三角形有相似之处，上述简化的面积公式亦可看成：1/2×弧长×半径，与三角形面积：1/2×底×高相似 高 相似 7 无关
①相似三角形对应高的比、对应角平分线的比和对应中线的比都等于相似比 高 相似 7 无关
4相似三角形对应线段（角平分线、中线、高）之比等于相似比 高 相似 7 无关
相似三角形对应线段(角平分线,中线,高)之比等于相似比。 高 相似 7 无关
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 高 相似 7 无关
2、两个图形对应边成比例（如果是正方形，则只要边长成比例就可以，所以所有的正n边形都相似；长方形是长和高对应成比例）； 高 相似 7 无关
无理数也有相反数。 无理数 相反数 8 拥有
无理数的相反数：π→-π 无理数 相反数 8 拥有
小数分为有限小数,无限循环小数,无限不循环小数(即无理数),其中有限小数和无限循环小数均能化为分数,所以小数即为分数和无理数的集合。 无理数 循环小数 7 无关
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数 无理数 循环小数 7 无关
小数分为有限小数,无限循环小数,无限不循环小数(即无理数),其中有限小数和无限循环小数均能化为分数,所以小数即为分数和无理数的集合。 无理数 有限小数 7 无关
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数 无理数 有限小数 7 无关
梯形中,平行的两边叫做梯形的底;不平行的两边叫做梯形的腰;两底之间的距离叫做梯形的高。 高 梯形 9 被拥有
面积公式：梯形中位线×高=（上底+下底）×高÷2=梯形面积 高 梯形 9 被拥有
等腰梯形的对角线互相垂直，且它的中位线等于，求此梯形的高． 高 梯形 9 被拥有
平行的两边叫做梯形的底边,较长的一条底边叫下底,较短的一条底边叫上底,另外两边叫腰,夹在两底之间的垂线段叫梯形的高。 高 梯形 9 被拥有
已知中位线长度和高，就能求出梯形的面积． 高 梯形 9 被拥有
另外两边叫腰；夹在两底之间的垂线段叫梯形的高 高 梯形 9 被拥有
点评：本题的三种解法都是利用等腰直角三角形的性质或全等三角形的性质来证明该梯形的高就等于该梯形的中位线的长．因此，在等腰梯形中，若两条对角线垂直，则这个梯形的高就等于中位线的长，梯形的面积就等于高的平方． 高 梯形 9 被拥有
梯形中,平行的两边叫做梯形的底(短—上底;长—下底);不平行的两边叫做梯形的腰;两底之间的距离叫做梯形的高。 高 梯形 9 被拥有
夹在两底之间的垂线段叫梯形的高 高 梯形 9 被拥有
梯形中位线的2倍乘高再除以二就等于梯形的面积,用符号表示是L。 高 梯形 9 被拥有
②梯形的面积公式：中位线×高，用字母表示：L·h 高 梯形 9 被拥有
、如图（6），在等腰梯形ABCD中，AD∥BC，AB=DC，且AC⊥BD，AF是梯形的高，梯形的面积是49cm2．求梯形的高 高 梯形 9 被拥有
梯形是上下两条边平行的四边形状，你按照一个对角线可以把它分成两个高相同的三角形，三角形面积公式是“底乘以高除以2”，所以梯形就是：“上底乘以高除以2”+“下底乘以高除以2”=“上底加下底乘以高除以2” 高 梯形 9 被拥有
梯形是有一组对边平行的凸四边形。梯形平行的两条边为底边,分别称为上底和下底,其间的距离为高,不平行的两条边为腰。下底与腰的夹角为底角,上底与腰的夹角为顶角。 高 梯形 9 被拥有
梯形的平行的两边叫做梯形的底边,较长的一条底边叫下底,较短的一条底边叫上底,另外两边叫腰,夹在两底之间的垂线段叫梯形的高。 高 梯形 9 被拥有
梯形的中位线的2倍乘高再除以二就等于梯形的面积。 高 梯形 9 被拥有
已知中位线长度和高,就能求出梯形的面积。 高 梯形 9 被拥有
中位线的2倍乘高再除以二就等于梯形的面积，用符号表示是L 高 梯形 9 被拥有
（2）等边三角形每条边上的中线、高线和角平分线互相重合 中线 角平分线 7 无关
确定了三角形，就能研究这个三角形的中线、高、角平分线、中位线这几个重要的线段 中线 角平分线 7 无关
10、三角形的三条角平分线交于一点，三条高线的所在直线交于一点，三条中线交于一点 中线 角平分线 7 无关
①相似三角形对应高的比、对应角平分线的比和对应中线的比都等于相似比 中线 角平分线 7 无关
等腰直角三角形中的四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 中线 角平分线 7 无关
三角形的三条角平分线交于一点,三条高线的所在直线交于一点,三条中线交于一点。 中线 角平分线 7 无关
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 中线 角平分线 7 无关
等边三角形每条边上的中线,高线和角平分线互相重合。 中线 角平分线 7 无关
如图所示，BF,CD,AE分别为正三角形ABC的三条高，中线，角平分线，其交点P即为正三角形ABC的中心 中线 角平分线 7 无关
15、等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高、底边上的中线在一条直线上（三线合一） 中线 角平分线 7 无关
相似三角形对应高的比、对应中线之比和对应角平分线的比等于相似比。 中线 角平分线 7 无关
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 中线 角平分线 7 无关
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 中线 角平分线 7 无关
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 中线 角平分线 7 无关
4相似三角形对应线段（角平分线、中线、高）之比等于相似比 中线 角平分线 7 无关
3、四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 中线 角平分线 7 无关
相似三角形的对应高线的比,对应中线的比和对应角平分线的比都等于相似比。 中线 角平分线 7 无关
相似三角形对应线段(角平分线,中线,高)之比等于相似比。 中线 角平分线 7 无关
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 中线 角平分线 7 无关
等腰直角三角形中的四条特殊的线段:角平分线,中线,高,中位线。 中线 角平分线 7 无关
当然，等腰直角三角形同样具有一般三角形的性质，如正弦定理、 余弦定理、角平分线定理、中线定理等 中线 角平分线 7 无关
等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高,底边上的中线在一条直线上(三线合一)。 中线 角平分线 7 无关
3、相似三角形的对应高线的比，对应中线的比和对应角平分线的比都等于相似比 中线 角平分线 7 无关
若在一个三角形中一边上的中线等于其所在边的一半,那么这个三角形为直角三角形。参考直角三角形斜边中线定理 中线 直角三角形 9 被拥有
等腰直角三角形是特殊的等腰三角形（有一个角是直角），也是特殊的直角三角形（两条直角边等），因此等腰直角三角形具有等腰三角形和直角三角形的所有性质（如三线合一、勾股定理、直角三角形斜边中线定理等） 中线 直角三角形 9 被拥有
（4）在一个角为30°直角三角形中，直角所对应的边上的中线为斜边的一半 中线 直角三角形 9 被拥有
9、直角三角形斜边的中线等于斜边的一半 中线 直角三角形 9 被拥有
38直角三角形斜边上的中线等于斜边上的一半 中线 直角三角形 9 被拥有
推论3：如果三角形一边上的中线等于这边的一半，那么这个三角形是直角三角形 中线 直角三角形 9 被拥有
取AB中点D，连接CD，根据直角三角形斜边中线定理可知CD=BD 中线 直角三角形 9 被拥有
直角三角形斜边中线定理 中线 直角三角形 9 被拥有
直角三角形的性质:直角三角形斜边上的中线等于斜边的一半。 中线 直角三角形 9 被拥有
若三角形一边上的中线等于这边的一半,那么这个三角形是直角三角形。 中线 直角三角形 9 被拥有
该性质称为直角三角形斜边中线定理 中线 直角三角形 9 被拥有
4、直角三角形斜边上的中线等于斜边的一半 中线 直角三角形 9 被拥有
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 中线 直角三角形 9 被拥有
直角三角形斜边的中线等于斜边的一半。 中线 直角三角形 9 被拥有
参考直角三角形斜边中线定理 中线 直角三角形 9 被拥有
取AB中点D，连接CD,那么CD=BD=AB/2（直角三角形斜边上的中线等于斜边的一半） 中线 直角三角形 9 被拥有
直角三角形中,斜边上的中线等于斜边的一半。 中线 直角三角形 9 被拥有
在一个直角三角形中,直角所对应的边上的中线为斜边的一半。 中线 直角三角形 9 被拥有
（5）如果一个三角形是直角三角形，那么这个三角形斜边上的中线等于斜边的一半（称直角三角形斜边中线定理） 中线 直角三角形 9 被拥有
等腰直角三角形中的四条特殊的线段:角平分线,中线,高,中位线。 中线 直角三角形 9 被拥有
3、直角三角形中，斜边上的中线等于斜边的一半（即直角三角形的外心位于斜边的中点，外接圆半径R=C/2） 中线 直角三角形 9 被拥有
直角三角形斜边上的中线等于斜边上的一半。 中线 直角三角形 9 被拥有
判定6：若在一个三角形中一边上的中线等于其所在边的一半，那么这个三角形为直角三角形 中线 直角三角形 9 被拥有
等腰三角形的两底角的平分线相等(两条腰上的中线相等,两条腰上的高相等)。 中线 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的顶角的平分线，底边上的中线，底边上的高重合（简写成“等腰三角形的三线合一性质”） 中线 等腰三角形 9 被拥有
等腰直角三角形是特殊的等腰三角形（有一个角是直角），也是特殊的直角三角形（两条直角边等），因此等腰直角三角形具有等腰三角形和直角三角形的所有性质（如三线合一、勾股定理、直角三角形斜边中线定理等） 中线 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的两底角的平分线相等（两条腰上的中线相等，两条腰上的高相等） 中线 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一条边上的中线与该边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该边为底边。 中线 等腰三角形 9 被拥有
32等腰三角形的顶角平分线、底边上的中线和底边上的高互相重合 中线 等腰三角形 9 被拥有
15、等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高、底边上的中线在一条直线上（三线合一） 中线 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的顶角的平分线,底边上的中线,底边上的高重合。 中线 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的顶角平分线,底边上的中线,底边上的高相互重合。 中线 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的顶角平分线、底边上的中线、底边上的高互相重合。 中线 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的顶角平分线、底边上的中线和底边上的高互相重合。 中线 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的顶角平分线，底边上的中线，底边上的高相互重合（简写成“等腰三角形三线合一”） 中线 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的中线重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 中线 等腰三角形 9 被拥有
等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高,底边上的中线在一条直线上(三线合一)。 中线 等腰三角形 9 被拥有
（3）等边三角形是轴对称图形，它有三条对称轴，对称轴是每条边上的中线、高线或角的平分线所在的直线 中线 等边三角形 9 被拥有
（2）等边三角形每条边上的中线、高线和角平分线互相重合 中线 等边三角形 9 被拥有
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 中线 等边三角形 9 被拥有
等边三角形是轴对称图形,它有三条对称轴,对称轴是每条边上的中线,高线或角的平分线所在的直线。 中线 等边三角形 9 被拥有
等边三角形每条边上的中线,高线和角平分线互相重合。 中线 等边三角形 9 被拥有
正数即正实数,它包括正整数,正分数(含正小数),正无理数。 无理数 正数 7 无关
正数有无数个，包括正有理数和正无理数 无理数 正数 7 无关
正数有无数个,包括正有理数和正无理数,正有理数又包括正整数和正分数。 无理数 正数 7 无关
正数即正实数，它包括正整数、正分数(含正小数)、正无理数 无理数 正数 7 无关
而AE在图形中恰好是一个三角形的中线，我们知道要证两条线段相等，只要证两条线段所在的两个三角形全等就可以 中线 线段 1 依赖
三角形重心将中线分为长度比为1:2的两条线段 中线 线段 1 依赖
确定了三角形，就能研究这个三角形的中线、高、角平分线、中位线这几个重要的线段 中线 线段 1 依赖
中线是三角形中从某边的中点连向对角的顶点的线段。 中线 线段 1 依赖
等腰直角三角形中的四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 中线 线段 1 依赖
由定义可知，三角形的中线是一条线段 中线 线段 1 依赖
图中线段CD即为三角形ABC的其中一条中线 中线 线段 1 依赖
连接三角形的一个顶点及其对边中点的线段叫做三角形的中线。 中线 线段 1 依赖
中线也是线段，一个三角形有3条中线 中线 线段 1 依赖
中线是三角形中从某边的中点连向对角的顶点的线段 中线 线段 1 依赖
4相似三角形对应线段（角平分线、中线、高）之比等于相似比 中线 线段 1 依赖
三角形中，连接一个顶点和它所对边的中点的线段叫做三角形的中线 中线 线段 1 依赖
连接三角形的一个顶点及其对边中点的线段叫做三角形的中线 中线 线段 1 依赖
3、四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 中线 线段 1 依赖
相似三角形对应线段(角平分线,中线,高)之比等于相似比。 中线 线段 1 依赖
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 中线 线段 1 依赖
三角形中,连结一个顶点和它所对边的中点的连线段叫做三角形的中线。 中线 线段 1 依赖
要把三角形的中位线与三角形的中线区分开。三角形中线是连接一顶点和它对边的中点,而三角形中位线是连接三角形两边中点的线段。 中线 线段 1 依赖
三角形中线是连接一顶点和它对边的中点,而三角形中位线是连接三角形两边中点的线段。 中线 线段 1 依赖
等腰直角三角形中的四条特殊的线段:角平分线,中线,高,中位线。 中线 线段 1 依赖
中线也是线段,一个三角形有3条中线。 中线 线段 1 依赖
三角形中，连结一个顶点和它所对边的中点的连线段叫做三角形的中线 中线 线段 1 依赖
实数定义为与数轴上的实数,是有理数和无理数的总称。 无理数 数轴 7 无关
数轴具有数的完备性,能够表示有理数和无理数(合称实数),还可以建立坐标系,构成了一个比较严密的数的系统。 无理数 数轴 7 无关
数轴具有数的完备性，不仅能够表示有理数和无理数（合称实数），还能够表示虚数，同时还可以建立坐标系，构成了一个比较严密的数的系统 无理数 数轴 7 无关
分母有理化即将分母从非有理数转化为有理数的过程，以下列出分母有理化的几种方法： 有理数 分母有理化 7 无关
分母有理化,又称"有理化分母",指的是在二次根式中分母原为无理数,而将该分母化为有理数的过程,也就是将分母中的根号化去。 有理数 分母有理化 7 无关
分母有理化，又称"有理化分母"，指的是在二次根式中分母原为无理数，而将该分母化为有理数的过程，也就是将分母中的根号化去 有理数 分母有理化 7 无关
分母有理化，简称有理化，指的是将该原为无理数的分母化为有理数的过程，也就是将分母中的根号化去 有理数 分母有理化 7 无关
分母有理化,是在二次根式中分母原为无理数,而将该分母化为有理数的过程,也就是将分母中的根号化去。 有理数 分母有理化 7 无关
分母有理化即将分母从非有理数转化为有理数的过程,以下列出分母有理化的几种方法。 有理数 分母有理化 7 无关
相似三角形对应高的比、对应中线之比和对应角平分线的比等于相似比。 中线 相似 7 无关
①相似三角形对应高的比、对应角平分线的比和对应中线的比都等于相似比 中线 相似 7 无关
4相似三角形对应线段（角平分线、中线、高）之比等于相似比 中线 相似 7 无关
推论一个三角形的两边和三角形任意一边上的中线与另一个三角形的对应部分成比例，那么这两个三角形相似 中线 相似 7 无关
相似三角形的对应高线的比,对应中线的比和对应角平分线的比都等于相似比。 中线 相似 7 无关
相似三角形对应线段(角平分线,中线,高)之比等于相似比。 中线 相似 7 无关
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 中线 相似 7 无关
3、相似三角形的对应高线的比，对应中线的比和对应角平分线的比都等于相似比 中线 相似 7 无关
推论三：如果一个三角形的两边和三角形任意一边上的中线与另一个三角形的对应部分成比例，那么这两个三角形相似 中线 相似 7 无关
分母有理化,又称"有理化分母",指的是在二次根式中分母原为无理数,而将该分母化为有理数的过程,也就是将分母中的根号化去。 有理数 二次根式 2 被依赖
分母有理化，又称"有理化分母"，指的是在二次根式中分母原为无理数，而将该分母化为有理数的过程，也就是将分母中的根号化去 有理数 二次根式 2 被依赖
分母有理化,是在二次根式中分母原为无理数,而将该分母化为有理数的过程,也就是将分母中的根号化去。 有理数 二次根式 2 被依赖
在数轴上,除了数0要用原点表示外,要表示任何一个不为0的有理数,根据这个数的正负号确定它所在数轴的哪一边。 有理数 原点 7 无关
在数轴上，除了数0要用原点表示外，要表示任何一个不为0的有理数，根据这个数的正负号确定它所在数轴的哪一边（通常正数在原点的右边，负数在原点的左边），再在相应的方向上确定它与原点相距几个单位长度，然后画上相应的点 有理数 原点 7 无关
（1）任何有理数的绝对值都是大于或等于0的数，这是绝对值的非负性 有理数 绝对值 8 拥有
如果在整个有理数范围内讨论，则绝对值大于或等于1的分数为假分数 有理数 绝对值 8 拥有
任何有理数的绝对值都是非负数，也就是说任何有理数的绝对值都大于等于0 有理数 绝对值 8 拥有
任何有理数的绝对值都是非负数,也就是说任何有理数的绝对值都大于等于0。 有理数 绝对值 8 拥有
0同时也是有理数，也是非负数和非正数 有理数 负数 7 无关
任何有理数的绝对值都是非负数，也就是说任何有理数的绝对值都大于等于0 有理数 负数 7 无关
在数轴上，除了数0要用原点表示外，要表示任何一个不为0的有理数，根据这个数的正负号确定它所在数轴的哪一边（通常正数在原点的右边，负数在原点的左边），再在相应的方向上确定它与原点相距几个单位长度，然后画上相应的点 有理数 负数 7 无关
非负数又称非负有理数,习惯上我们将“正有理数和零”称作非负有理数。 有理数 负数 7 无关
任何有理数的绝对值都是非负数,也就是说任何有理数的绝对值都大于等于0。 有理数 负数 7 无关
0同时也是有理数，也是非负数和非正数 有理数 正数 7 无关
正数有无数个，包括正有理数和正无理数 有理数 正数 7 无关
由有理数指数幂的大小比较规律可知，当a>1时，数列{}单调递增有上界；当0<a<1时，数列{}单调递减有下界（[x]表示不超过x的最大正数，在这里即是x的整数部分） 有理数 正数 7 无关
在数轴上，除了数0要用原点表示外，要表示任何一个不为0的有理数，根据这个数的正负号确定它所在数轴的哪一边（通常正数在原点的右边，负数在原点的左边），再在相应的方向上确定它与原点相距几个单位长度，然后画上相应的点 有理数 正数 7 无关
正数有无数个,包括正有理数和正无理数,正有理数又包括正整数和正分数。 有理数 正数 7 无关
非正数又称非正有理数,习惯上我们将“负有理数和零”称为非正有理数。 有理数 正数 7 无关
2、非正数又称非正有理数，习惯上我们将“负有理数和零”称为非正有理数 有理数 正数 7 无关
在数轴上,除了数0要用原点表示外,要表示任何一个不为0的有理数,根据这个数的正负号确定它所在数轴的哪一边。 有理数 数轴 7 无关
实数定义为与数轴上的实数,是有理数和无理数的总称。 有理数 数轴 7 无关
希伯索斯的发现，第一次向人们揭示了有理数系的缺陷，证明了它不能同连续的无限直线等同看待，有理数并没有布满数轴上的点，在数轴上存在着不能用有理数表示的“孔隙” 有理数 数轴 7 无关
在数轴上，除了数0要用原点表示外，要表示任何一个不为0的有理数，根据这个数的正负号确定它所在数轴的哪一边（通常正数在原点的右边，负数在原点的左边），再在相应的方向上确定它与原点相距几个单位长度，然后画上相应的点 有理数 数轴 7 无关
根据日常经验，有理数集在数轴上似乎是“稠密”的，于是古人一直认为用有理数即能满足测量上的实际需要 有理数 数轴 7 无关
数轴具有数的完备性,能够表示有理数和无理数(合称实数),还可以建立坐标系,构成了一个比较严密的数的系统。 有理数 数轴 7 无关
数轴具有数的完备性，不仅能够表示有理数和无理数（合称实数），还能够表示虚数，同时还可以建立坐标系，构成了一个比较严密的数的系统 有理数 数轴 7 无关
三角形内角平分线分对边所得的两条线段和这个角的两边对应成比例。 角平分线 线段 1 依赖
确定了三角形，就能研究这个三角形的中线、高、角平分线、中位线这几个重要的线段 角平分线 线段 1 依赖
三角形一个内角的平分线与这个角的对边相交，这个角的顶点与交点之间的线段叫做三角形的角平分线 角平分线 线段 1 依赖
三角形顶点到其内角的角平分线交对边的点连的一条线段，叫三角形的角平分线 角平分线 线段 1 依赖
等腰直角三角形中的四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 角平分线 线段 1 依赖
三角形的一个角的平分线与这个角的对边相交，连结这个角的顶点和与对边交点的线段叫做三角形的角平分线（也叫三角形的内角平分线） 角平分线 线段 1 依赖
角平分线是平分三角形一内角的线段。 角平分线 线段 1 依赖
由角平分线定理：PA/PB=AC/BC=AD/BD=k,注意到唯k一确定了C和D的位置，C在线段AB内,D在AB延长线上,对于所有的P,P在以CD为直径的圆上 角平分线 线段 1 依赖
三角形一个内角的平分线与这个角的对边相交,这个角的顶点与交点之间的线段叫做三角形的角平分线。 角平分线 线段 1 依赖
角平分线：平分三角形一内角的线段 角平分线 线段 1 依赖
由定义可知，三角形的角平分线是一条线段 角平分线 线段 1 依赖
三角形的角平分线是一条线段。 角平分线 线段 1 依赖
4相似三角形对应线段（角平分线、中线、高）之比等于相似比 角平分线 线段 1 依赖
三角形的一个角的平分线与这个角的对边相交,连结这个角的顶点和与对边交点的线段叫做三角形的角平分线。 角平分线 线段 1 依赖
3、四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 角平分线 线段 1 依赖
相似三角形对应线段(角平分线,中线,高)之比等于相似比。 角平分线 线段 1 依赖
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 角平分线 线段 1 依赖
等腰直角三角形中的四条特殊的线段:角平分线,中线,高,中位线。 角平分线 线段 1 依赖
三角形内角平分线分对边所得的两条线段和这个角的两边对应成比例 角平分线 线段 1 依赖
（2）如果两个图形成轴对称，那么对称轴是对称点连线的垂直平分线； 对称点 垂直平分线 7 无关
先引入点关于直线对称的概念：如果点A、B在直线的两侧，且是线段AB的垂直平分线，则称点A、B关于直线互相对称，点A、B互称为关于直线的对称点，直线叫做对称轴 对称点 垂直平分线 7 无关
如果点A,B在直线l的两侧,且l是线段AB的垂直平分线,则称点A,B关于直线互相对称,点A,B互称为关于直线的对称点,直线l叫做对称轴。 对称点 垂直平分线 7 无关
对称点所连线段被对称轴垂直平分。 对称点 垂直 7 无关
如果两个图形关于某条直线对称，那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段 对称点 垂直 7 无关
②对称点所连线段被对称轴垂直平分 对称点 垂直 7 无关
如果两个图形关于某条直线对称,那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段。 对称点 垂直 7 无关
相似三角形对应高的比、对应中线之比和对应角平分线的比等于相似比。 角平分线 相似 7 无关
①相似三角形对应高的比、对应角平分线的比和对应中线的比都等于相似比 角平分线 相似 7 无关
4相似三角形对应线段（角平分线、中线、高）之比等于相似比 角平分线 相似 7 无关
相似三角形的对应高线的比,对应中线的比和对应角平分线的比都等于相似比。 角平分线 相似 7 无关
相似三角形对应线段(角平分线,中线,高)之比等于相似比。 角平分线 相似 7 无关
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 角平分线 相似 7 无关
3、相似三角形的对应高线的比，对应中线的比和对应角平分线的比都等于相似比 角平分线 相似 7 无关
连接圆上任意两点的线段叫做弦。在同一个圆内最长的弦是直径。直径所在的直线是圆的对称轴,因此,圆的对称轴有无数条。 对称轴 弦 7 无关
二次函数的图像是对称轴平行于（包括重合）y轴的抛物线 对称轴 二次函数 9 被拥有
二次函数最高次必须为二次，二次函数的图像是一条对称轴与y轴平行或重合于y轴的抛物线 对称轴 二次函数 9 被拥有
二次函数的图像是一条对称轴与y轴平行或重合于y轴的抛物线。 对称轴 二次函数 9 被拥有
1．二次函数y=ax2，y=a(x-h)2，y=a(x-h)2+k，y=ax2+bx+c(各式中，a≠0)的图象形状相同，只是位置不同，它们的顶点坐标及对称轴如下表： 对称轴 二次函数 9 被拥有
（1）求图象过A、B、C三点的二次函数的解析式，并求其对称轴；（2）求图象过点E、F的一次函数的解析式 对称轴 二次函数 9 被拥有
1．二次函数，，，(各式中，a≠0)的图象形状相同，只是位置不同，它们的顶点坐标及对称轴如下： 对称轴 二次函数 9 被拥有
顶点式：y=a(x-h)²+k抛物线的顶点P（h,k）【同时，直线x=h为此二次函数的对称轴】顶点坐标：对于二次函数y=ax²+bx+c（a≠0）其顶点坐标为[-b/2a,（4ac-b²）/4a] 对称轴 二次函数 9 被拥有
注意：与点在平面直角坐标系中的平移不同，二次函数平移后的顶点式中，h>0时，h越大，图像的对称轴离y轴越远，且在x轴正方向上，不能因h前是负号就简单地认为是向左平移 对称轴 二次函数 9 被拥有
特别地，当b=0时，二次函数图像的对称轴是y轴（即直线x=0） 对称轴 二次函数 9 被拥有
二次函数图像的对称轴为直线。 对称轴 二次函数 9 被拥有
关于二次函数图像的对称轴公式 对称轴 二次函数 9 被拥有
对称轴与二次函数图像唯一的交点为二次函数图象的顶点P 对称轴 二次函数 9 被拥有
则二次函数的对称轴为直线x=-b/2a,顶点横坐标为-b/2a,顶点纵坐标为(4ac-b^2)/4a 对称轴 二次函数 9 被拥有
9、等腰梯形是轴对称图形，只有一条对称轴，过上下两底中点的直线即为对称轴 对称轴 等腰梯形 9 被拥有
在几何证题、解题时，如果是轴对称图形，则经常要添设对称轴以便充分利用轴对称图形的性质．譬如，等腰三角形经常添设顶角平分线；矩形和等腰梯形问题经常添设对边中点连线和两底中点连线；正方形，菱形问题经常添设对角线等等． 对称轴 等腰梯形 9 被拥有
等腰梯形是轴对称图形,只有一条对称轴,过上下两底中点的直线即为对称轴。 对称轴 等腰梯形 9 被拥有
4．等腰梯形是轴对称图形，对称轴是上下底中点的连线所在直线(过两底中点的直线） 对称轴 等腰梯形 9 被拥有
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 对称轴 等腰梯形 9 被拥有
等腰梯形是轴对称图形,对称轴是上下底中点的连线所在直线(过两底中点的直线)。 对称轴 等腰梯形 9 被拥有
保持正方形不变的变换有8种,包括全等变换,以正方形中心为中心、角度为90度、180度和270度的旋转,以及关于四条对称轴的反射。 对称轴 正方形 9 被拥有
在几何证题、解题时，如果是轴对称图形，则经常要添设对称轴以便充分利用轴对称图形的性质．譬如，等腰三角形经常添设顶角平分线；矩形和等腰梯形问题经常添设对边中点连线和两底中点连线；正方形，菱形问题经常添设对角线等等． 对称轴 正方形 9 被拥有
正方形既是中心对称图形,又是轴对称图形(有四条对称轴)。 对称轴 正方形 9 被拥有
长方形有2条对称轴,正方形有4条。 对称轴 正方形 9 被拥有
（4）长方形有2条对称轴，正方形有4条； 对称轴 正方形 9 被拥有
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 对称轴 正方形 9 被拥有
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 对称轴 菱形 9 被拥有
菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线。 对称轴 菱形 9 被拥有
在几何证题、解题时，如果是轴对称图形，则经常要添设对称轴以便充分利用轴对称图形的性质．譬如，等腰三角形经常添设顶角平分线；矩形和等腰梯形问题经常添设对边中点连线和两底中点连线；正方形，菱形问题经常添设对角线等等． 对称轴 菱形 9 被拥有
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 对称轴 菱形 9 被拥有
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 对称轴 菱形 9 被拥有
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 对称轴 菱形 9 被拥有
1、锐角三角形的垂心在三角形内；直角三角形的垂心在直角顶点上；钝角三角形的垂心在三角形外 锐角三角形 直角三角形 7 无关
常见的三角形按边分有普通三角形（三条边都不相等），等腰三角（腰与底不等的等腰三角形、腰与底相等的等腰三角形即等边三角形）；按角分有直角三角形、锐角三角形、钝角三角形等，其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 锐角三角形 直角三角形 7 无关
cosα/sinα=cotα=cscα/secα直角三角形中的锐角三角形函数 锐角三角形 直角三角形 7 无关
性质1：锐角三角形的外心在三角形内；直角三角形的外心在斜边上，与斜边中点重合；钝角三角形的外心在三角形外 锐角三角形 直角三角形 7 无关
三角形按角分有直角三角形,锐角三角形,钝角三角形等,其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形。 锐角三角形 直角三角形 7 无关
三角形按角的大小可以分为锐角三角形,直角三角形和钝角三角形,锐角和钝角三角形又称为斜三角形。 锐角三角形 直角三角形 7 无关
锐角三角形的垂心在三角形内；直角三角形的垂心在直角顶点上；钝角三角形的垂心在三角形外 锐角三角形 直角三角形 7 无关
锐角三角形的外心在三角形的内部,直角三角形的外心在斜边的中点,钝角三角形的外心在三角形的外部。 锐角三角形 直角三角形 7 无关
1、锐角三角形的垂心在三角形内；直角三角形的垂心在直角顶点上；钝角三角形的垂心在三角形外 锐角三角形 钝角三角形 7 无关
常见的三角形按边分有普通三角形（三条边都不相等），等腰三角（腰与底不等的等腰三角形、腰与底相等的等腰三角形即等边三角形）；按角分有直角三角形、锐角三角形、钝角三角形等，其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 锐角三角形 钝角三角形 7 无关
锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形。 锐角三角形 钝角三角形 7 无关
性质1：锐角三角形的外心在三角形内；直角三角形的外心在斜边上，与斜边中点重合；钝角三角形的外心在三角形外 锐角三角形 钝角三角形 7 无关
三角形按角分有直角三角形,锐角三角形,钝角三角形等,其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形。 锐角三角形 钝角三角形 7 无关
三角形按角的大小可以分为锐角三角形,直角三角形和钝角三角形,锐角和钝角三角形又称为斜三角形。 锐角三角形 钝角三角形 7 无关
锐角三角形的垂心在三角形内；直角三角形的垂心在直角顶点上；钝角三角形的垂心在三角形外 锐角三角形 钝角三角形 7 无关
其中锐角三角形和钝角三角形统称为斜三角形 锐角三角形 钝角三角形 7 无关
锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 锐角三角形 钝角三角形 7 无关
锐角三角形的外心在三角形的内部,直角三角形的外心在斜边的中点,钝角三角形的外心在三角形的外部。 锐角三角形 钝角三角形 7 无关
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 对称轴 平行四边形 7 无关
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 对称轴 平行四边形 7 无关
④锐角三角形垂心、外心在三角形内部 锐角三角形 外心 8 拥有
锐角三角形外心在三角形内部。 锐角三角形 外心 8 拥有
性质1：锐角三角形的外心在三角形内；直角三角形的外心在斜边上，与斜边中点重合；钝角三角形的外心在三角形外 锐角三角形 外心 8 拥有
锐角三角形外心在三角形内部 锐角三角形 外心 8 拥有
锐角三角形垂心,外心在三角形内部。 锐角三角形 外心 8 拥有
锐角三角形的外心在三角形的内部,直角三角形的外心在斜边的中点,钝角三角形的外心在三角形的外部。 锐角三角形 外心 8 拥有
对于锐角三角形:外心在三角形内。 锐角三角形 外心 8 拥有
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点；反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x；反比例函数图象上的点关于坐标原点对称 对称轴 反比例函数 9 被拥有
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 对称轴 反比例函数 9 被拥有
反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x。 对称轴 反比例函数 9 被拥有
1、锐角三角形的垂心在三角形内；直角三角形的垂心在直角顶点上；钝角三角形的垂心在三角形外 直角三角形 钝角三角形 7 无关
常见的三角形按边分有普通三角形（三条边都不相等），等腰三角（腰与底不等的等腰三角形、腰与底相等的等腰三角形即等边三角形）；按角分有直角三角形、锐角三角形、钝角三角形等，其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 直角三角形 钝角三角形 7 无关
在三角形中,三角形的外心不一定在三角形内部,可能在三角形外部(如钝角三角形)也可能在三角形边上(如直角三角形)。 直角三角形 钝角三角形 7 无关
在三角形中，三角形的外心不一定在三角形内部，可能在三角形外部（如钝角三角形）也可能在三角形边上（如直角三角形） 直角三角形 钝角三角形 7 无关
性质1：锐角三角形的外心在三角形内；直角三角形的外心在斜边上，与斜边中点重合；钝角三角形的外心在三角形外 直角三角形 钝角三角形 7 无关
三角形按角分有直角三角形,锐角三角形,钝角三角形等,其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形。 直角三角形 钝角三角形 7 无关
三角形按角的大小可以分为锐角三角形,直角三角形和钝角三角形,锐角和钝角三角形又称为斜三角形。 直角三角形 钝角三角形 7 无关
锐角三角形的垂心在三角形内；直角三角形的垂心在直角顶点上；钝角三角形的垂心在三角形外 直角三角形 钝角三角形 7 无关
锐角三角形的外心在三角形的内部,直角三角形的外心在斜边的中点,钝角三角形的外心在三角形的外部。 直角三角形 钝角三角形 7 无关
（3）等边三角形是轴对称图形，它有三条对称轴，对称轴是每条边上的中线、高线或角的平分线所在的直线 对称轴 等边三角形 9 被拥有
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 对称轴 等边三角形 9 被拥有
等边三角形(特殊的等腰三角形)有三条对称轴。 对称轴 等边三角形 9 被拥有
但等边三角形（特殊的等腰三角形）有三条对称轴 对称轴 等边三角形 9 被拥有
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 对称轴 等边三角形 9 被拥有
等边三角形是轴对称图形,它有三条对称轴,对称轴是每条边上的中线,高线或角的平分线所在的直线。 对称轴 等边三角形 9 被拥有
等腰三角形是轴对称图形，（不是等边三角形的情况下）只有一条对称轴，顶角平分线所在的直线是它的对称轴，等边三角形有三条对称轴 对称轴 等边三角形 9 被拥有
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 对称轴 等边三角形 9 被拥有
勾股定理只适用于直角三角形（外国叫“毕达哥拉斯定理”） 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
8、直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方（勾股定理） 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
勾股定理也可以描述为：直角三角形的斜边和另一边的长度的平方差恰为第三边的长度的平方 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方(勾股定理)。 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
勾股定理逆定理:如果三角形的三边长a,b,c满足a^2+b^2=c^2,那么这个三角形是直角三角形。 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
勾股定理揭示了直角三角形边之间的关系 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
中国古代称直角三角形为勾股形,并且直角边中较小者为勾,另一长直角边为股,斜边为弦,所以称这个定理为勾股定理。 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
*勾股定理逆定理：如果三角形的三边长a，b，c满足a²+b²=c²，那么这个三角形是直角三角形 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
等腰直角三角形是特殊的等腰三角形（有一个角是直角），也是特殊的直角三角形（两条直角边等），因此等腰直角三角形具有等腰三角形和直角三角形的所有性质（如三线合一、勾股定理、直角三角形斜边中线定理等） 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
说明：中国古代学者把直角三角形的较短直角边称为“勾”，较长直角边为“股”，斜边称为“弦”，所以把这个定理称为“勾股定理” 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
勾股定理的内容：直角三角形两直角边a、b的平方和等于斜边c的平方，a^2+b^2=c^2 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
勾股定理:直角三角形两条直角边的平方和,等于斜边的平方。 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
勾股定理:在直角三角形中,斜边大于直角边。 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
勾股定理是一个基本的几何定理，指直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
中国古代称直角三角形为勾股形，并且直角边中较小者为勾，另一长直角边为股，斜边为弦，所以称这个定理为勾股定理，也有人称商高定理 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
他证明许多重要的定理，包括后来以他的名字命名的毕达哥拉斯定理（勾股定理），即直角三角形两直角边为边长的正方形的面积之和等于以斜边为边长的正方形的面积 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
（3）在直角三角形中，两条直角边的平方和等于斜边的平方（也称勾股定理）； 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
勾股定理是一个基本的几何定理,指直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方。 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
如果单位圆上的点(x,y)位于第一象限，那么x与y是斜边长度为1的直角三角形的两条边，根据勾股定理，x与y满足方程： 直角三角形 勾股定理 2 被依赖
如果一个直角三角形的斜边及一条直角边与另一个直角三角形的斜边和一条直角边对应成比例,那么这两个直角三角形相似。 直角三角形 直角 8 拥有
直角三角形两条高分别在两条直角边上,另一条高在三角形的内部,交点是直角的顶点。 直角三角形 直角 8 拥有
直角三角形两直角边的平方和等于斜边的平方。 直角三角形 直角 8 拥有
根据定义，有一个角是直角的等腰三角形，或两条边相等的直角三角形是等腰直角三角形 直角三角形 直角 8 拥有
直角三角形的性质:在直角三角形中,如果一条边等于斜边的一半,那么这条直角边所对的角等于30度。 直角三角形 直角 8 拥有
这两个推论是判定直角或直角三角形的又一依据，为在圆中确定直角，构造垂直关系，创造了条件，因此它是圆中一个很重要的性质 直角三角形 直角 8 拥有
在直角三角形中,与直角相邻的两条边称为直角边,直角所对的边称为斜边。 直角三角形 直角 8 拥有
直角三角形垂心在三角形直角顶点 直角三角形 直角 8 拥有
在几何中，斜边是直角三角形的最长边，与直角相对 直角三角形 直角 8 拥有
在平面上的一个直角三角形中,两个直角边边长的平方加起来等于斜边长的平方。 直角三角形 直角 8 拥有
如果一个直角三角形的斜边和一条直角边与另一个直角三角形的斜边和一条直角边对应成比例,那么这两个直角三角形相似。 直角三角形 直角 8 拥有
含义：一般地，直角三角形中，除直角外，共有五个元素，即3条边和2个锐角，由直角三角形中除直角外的已知元素，求出未知元素的过程，叫做解直角三角形  直角三角形 直角 8 拥有
直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方(勾股定理)。 直角三角形 直角 8 拥有
中国古代称直角三角形为勾股形,并且直角边中较小者为勾,另一长直角边为股,斜边为弦,所以称这个定理为勾股定理。 直角三角形 直角 8 拥有
（4）在一个角为30°直角三角形中，直角所对应的边上的中线为斜边的一半 直角三角形 直角 8 拥有
直角三角形是一个几何图形,是有一个角为直角的三角形。 直角三角形 直角 8 拥有
直角三角形ABC的六个元素中除直角C外，其余五个元素有如下关系： 直角三角形 直角 8 拥有
勾股定理:直角三角形两条直角边的平方和,等于斜边的平方。 直角三角形 直角 8 拥有
设△ABC为一直角三角形，其直角为∠CAB 直角三角形 直角 8 拥有
③直角三角形垂心、外心在三角形的边上（直角三角形的垂心为直角顶点，外心为斜边中点） 直角三角形 直角 8 拥有
直角三角形的垂心为直角顶点,外心为斜边中点。 直角三角形 直角 8 拥有
在直角三角形中,如果有一个锐角等于30度,那么它所对的直角边等于斜边的一半。 直角三角形 直角 8 拥有
在直角三角形中,如果一个锐角等于30度,那么它所对的直角边等于斜边的一半。 直角三角形 直角 8 拥有
直角三角形中，除直角外，共有五个元素，即3条边和2个锐角，由直角三角形中除直角外的已知元素，求出未知元素的过程，叫做解直角三角形 直角三角形 直角 8 拥有
在一个直角三角形中,直角所对应的边上的中线为斜边的一半。 直角三角形 直角 8 拥有
勾股定理是一个基本的几何定理,指直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方。 直角三角形 直角 8 拥有
其证明如下：设△ABC为一直角三角形，其直角为CAB 直角三角形 直角 8 拥有
在直角三角形中,如果有一条直角边等于斜边的一半,那么这条直角边所对的锐角等于30度。 直角三角形 直角 8 拥有
直角三角形如图所示：分为两种情况，有普通的直角三角形，还有等腰直角三角形（特殊情况)在直角三角形中，与直角相邻的两条边称为直角边，直角所对的边称为斜边 直角三角形 直角 8 拥有
在直角三角形中，当平面上的三点A、B、C的连线，AB、AC、BC，构成一个直角三角形，其中∠ACB为直角 直角三角形 直角 8 拥有
直角三角形中夹着直角的两条边，都叫做直角边 直角三角形 直角 8 拥有
直角三角形的两直角边的乘积等于斜边与斜边上高的乘积。 直角三角形 直角 8 拥有
直角三角形的直角边是直角三角形的高,直角顶点向斜边做垂线为斜边高。 直角三角形 直角 8 拥有
有一个内角是直角的，称为“直角三角形”； 直角三角形 直角 8 拥有
直角三角形直角所对的边也叫作“弦” 直角三角形 直角 8 拥有
勾股定理:在直角三角形中,斜边大于直角边。 直角三角形 直角 8 拥有
全等三角形的判定:斜边和一条直角边对应相等的两个直角三角形全等,简写成“HL”。 直角三角形 直角 8 拥有
在直角三角形中,除直角外,还有5个元素,即三条边和两个锐角,由直角三角形中除直角外的已知两元素(其中至少有一条边),求出其他所有位置元素的过程,叫做解直角三角形。 直角三角形 直角 8 拥有
直角三角形全等的判定:如果直角三角形的斜边和一条直角边对应相等,那么这两个直角三角形全等。 直角三角形 直角 8 拥有
直角三角形的性质:在直角三角形中,如果一个锐角等于30度,那么它所对的直角边等于斜边的一半。 直角三角形 直角 8 拥有
1、锐角三角形的垂心在三角形内；直角三角形的垂心在直角顶点上；钝角三角形的垂心在三角形外 直角三角形 直角 8 拥有
有斜边和一条直角边对应相等的两个直角三角形全等。 直角三角形 直角 8 拥有
（直角三角形的垂心为直角顶点，外心为斜边中点 直角三角形 直角 8 拥有
在直角三角形中，与直角相邻的两条边称为直角边，直角所对的边称为斜边 直角三角形 直角 8 拥有
斜边是指直角三角形中最长的那条边，也指不是构成直角的那条边 直角三角形 直角 8 拥有
等腰直角三角形是特殊的等腰三角形（有一个角是直角），也是特殊的直角三角形（两条直角边等），因此等腰直角三角形具有等腰三角形和直角三角形的所有性质（如三线合一、勾股定理、直角三角形斜边中线定理等） 直角三角形 直角 8 拥有
锐角三角形的垂心在三角形内；直角三角形的垂心在直角顶点上；钝角三角形的垂心在三角形外 直角三角形 直角 8 拥有
在一个直角三角形中,若一个角等于30度,则30度角所对的直角边是斜边的一半。 直角三角形 直角 8 拥有
两个直角三角形对应的一条斜边和一条直角边相等,两个直角三角形全等。 直角三角形 直角 8 拥有
在直角三角形中，直角边的长度亦等于斜边的总长度与由直角用垂线分割斜边的线段的几何平均数 直角三角形 直角 8 拥有
直角三角形是一个几何图形，是有一个角为直角的三角形，有普通的直角三角形和等腰直角三角形两种 直角三角形 直角 8 拥有
在直角三角形中,如果一个锐角等于30度那么它所对的直角边等于斜边的一半。 直角三角形 直角 8 拥有
有一个内角是直角的,称为直角三角形。 直角三角形 直角 8 拥有
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 直角三角形 直角 8 拥有
直角三角形是一个几何图形,是有一个角为直角的三角形,有普通的直角三角形和等腰直角三角形两种。 直角三角形 直角 8 拥有
（如图）四种理由（若为直角三角形，在第二行须先写明两个直角相等并为90度，再写两个斜边、直角边分别相等） 直角三角形 直角 8 拥有
设△ABC为一直角三角形，其中A为直角 直角三角形 直角 8 拥有
在这幅“勾股圆方图”中，以弦为边长得到正方形ABDE是由4个相等的直角三角形再加上中间的那个小正方形组成的 直角三角形 正方形 7 无关
正方形的一条对角线把正方形分成两个全等的等腰直角三角形,对角线与边的夹角是45度。 直角三角形 正方形 7 无关
每个直角三角形的面积为ab/2；中间懂得小正方形边长为b-a，则面积为（b-a）2 直角三角形 正方形 7 无关
他证明许多重要的定理，包括后来以他的名字命名的毕达哥拉斯定理（勾股定理），即直角三角形两直角边为边长的正方形的面积之和等于以斜边为边长的正方形的面积 直角三角形 正方形 7 无关
正方形的两条对角线把正方形分成四个全等的等腰直角三角形。 直角三角形 正方形 7 无关
三角形为直角三角形，以勾a为边的正方形为朱方，以股b为边的正方形为青方 直角三角形 正方形 7 无关
”其大意为，一个任意直角三角形，以勾宽作红色正方形即朱方，以股长作青色正方形即青方 直角三角形 正方形 7 无关
角具有对称性,对称轴是角的角平分线所在的直线。 对称轴 角平分线 4 包含
分析：由于角平分线是角的对称轴，作AC关于AP的轴对称图形AD，连结DP，CP，则DP=CP，BD=AB+AC．这样，把AB+AC，AC，PB，PC集中到△BDP中，从而由PB+PD>BD，可得PB+PC>AB+AC． 对称轴 角平分线 4 包含
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 对称轴 角平分线 4 包含
对称性：角具有对称性，对称轴是角的角平分线所在的直线 对称轴 角平分线 4 包含
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 对称轴 角平分线 4 包含
如果一个直角三角形的斜边及一条直角边与另一个直角三角形的斜边和一条直角边对应成比例,那么这两个直角三角形相似。 直角三角形 相似 7 无关
如果一个直角三角形的斜边和一条直角边与另一个直角三角形的斜边和一条直角边对应成比例,那么这两个直角三角形相似。 直角三角形 相似 7 无关
4、直角三角形被斜边上的高分成两个直角三角形和原三角形相似 直角三角形 相似 7 无关
推论二：直角三角形被斜边上的高分成的两个直角三角形和原三角形都相似 直角三角形 相似 7 无关
定理一条直角边与斜边成比例的两个直角三角形相似 直角三角形 相似 7 无关
性质8:直角三角形被斜边上的高分成的两个直角三角形和原三角形相似 直角三角形 相似 7 无关
4如果一个直角三角形的斜边和一条直角边与另一个直角三角形的斜边和一条直角边对应成比例，那么这两个三角形相似 直角三角形 相似 7 无关
直角三角形被斜边上的高分成两个直角三角形和原三角形相似。 直角三角形 相似 7 无关
直角三角形被斜边上的高分成的两个直角三角形和原三角形相似。 直角三角形 相似 7 无关
5、如果一个直角三角形的斜边和一条直角边与另一个直角三角形的斜边和一条直角边对应成比例，那么这两个直角三角形相似 直角三角形 相似 7 无关
（3）等边三角形是轴对称图形，它有三条对称轴，对称轴是每条边上的中线、高线或角的平分线所在的直线 对称轴 中线 7 无关
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 对称轴 中线 7 无关
等边三角形是轴对称图形,它有三条对称轴,对称轴是每条边上的中线,高线或角的平分线所在的直线。 对称轴 中线 7 无关
在三角形中,三角形的外心不一定在三角形内部,可能在三角形外部(如钝角三角形)也可能在三角形边上(如直角三角形)。 直角三角形 外心 8 拥有
性质1：锐角三角形的外心在三角形内；直角三角形的外心在斜边上，与斜边中点重合；钝角三角形的外心在三角形外 直角三角形 外心 8 拥有
（直角三角形的垂心为直角顶点，外心为斜边中点 直角三角形 外心 8 拥有
直角三角形外心在三角形斜边中点。 直角三角形 外心 8 拥有
在三角形中，三角形的外心不一定在三角形内部，可能在三角形外部（如钝角三角形）也可能在三角形边上（如直角三角形） 直角三角形 外心 8 拥有
③直角三角形垂心、外心在三角形的边上（直角三角形的垂心为直角顶点，外心为斜边中点） 直角三角形 外心 8 拥有
直角三角形的垂心为直角顶点,外心为斜边中点。 直角三角形 外心 8 拥有
直角三角形外心在三角形斜边中点 直角三角形 外心 8 拥有
对于直角三角形,外心是斜边的中点,外接圆半径即斜边长度的一半。这是泰勒斯定理的形式之一。 直角三角形 外心 8 拥有
直角三角形垂心,外心在三角形的边上。 直角三角形 外心 8 拥有
③直角三角形垂心、外心在三角形的边上 直角三角形 外心 8 拥有
3、直角三角形中，斜边上的中线等于斜边的一半（即直角三角形的外心位于斜边的中点，外接圆半径R=C/2） 直角三角形 外心 8 拥有
锐角三角形的外心在三角形的内部,直角三角形的外心在斜边的中点,钝角三角形的外心在三角形的外部。 直角三角形 外心 8 拥有
对称点所连线段被对称轴垂直平分。 对称轴 垂直 7 无关
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 对称轴 垂直 7 无关
垂直于准线并通过焦点的线(即通过中间分解抛物线的线)被称为“对称轴”。 对称轴 垂直 7 无关
如果两个图形关于某条直线对称，那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段 对称轴 垂直 7 无关
垂直于准线并通过焦点的线（即通过中间分解抛物线的线）被称为“对称轴” 对称轴 垂直 7 无关
②对称点所连线段被对称轴垂直平分 对称轴 垂直 7 无关
如果两个图形关于某条直线对称,那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段。 对称轴 垂直 7 无关
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 对称轴 垂直 7 无关
它有无数条对称轴,其中一条是它本身,还有所有与它垂直的直线(有无数条)对称轴。 对称轴 垂直 7 无关
准线与对称轴垂直,垂足与焦点分别对称于原点,它们与原点的距离都等于一次项系数的绝对值的1/4。 对称轴 垂直 7 无关
它有无数条对称轴，其中一条是它本身，还有所有与它垂直的直线（有无数条）对称轴 对称轴 垂直 7 无关
③准线与对称轴垂直，垂足与焦点分别对称于原点，它们与原点的距离都等于一次项系数的绝对值的1/4 对称轴 垂直 7 无关
准线与对称轴垂直,垂足与焦点分别对称于原点,它们与原点的距离都等于一次项系数的绝对值的1/4。 对称轴 绝对值 7 无关
③准线与对称轴垂直，垂足与焦点分别对称于原点，它们与原点的距离都等于一次项系数的绝对值的1/4 对称轴 绝对值 7 无关
从右图可见二次函数图像是轴对称图形 轴对称图形 二次函数 4 包含
二次函数图像是轴对称图形。 轴对称图形 二次函数 4 包含
二次函数图像二次函数图像是轴对称图形 轴对称图形 二次函数 4 包含
应用垂径定理,就可以把弦半径弦心距等的计算问题,归结为解直角三角形的问题。 直角三角形 弦心距 7 无关
应用垂径定理,就可以把弦半径弦心距等的计算问题,归结为解直角三角形的问题。 直角三角形 垂径定理 7 无关
应用垂径定理,就可以把弦半径弦心距等的计算问题,归结为解直角三角形的问题。 直角三角形 弦半径 7 无关
等腰直角三角形的内角和等于180度。 直角三角形 内角 8 拥有
等腰直角三角形的一个外角等于和它不相邻的两个内角之和; 直角三角形 内角 8 拥有
直角三角形的三个内角中一个角等于90度。 直角三角形 内角 8 拥有
有一个内角是直角的,称为直角三角形。 直角三角形 内角 8 拥有
2、直角三角形：三角形的三个内角中最大角等于90度 直角三角形 内角 8 拥有
若一个三角形30度内角所对的边是某一边的一半,则这个三角形是以这条长边为斜边的直角三角形。 直角三角形 内角 8 拥有
等腰直角三角形是一种特殊的三角形,具有所有三角形的性质:具有稳定性,内角和为180度。 直角三角形 内角 8 拥有
2、直角三角形：三角形的三个内角中一个角等于90度，可记作Rt△ 直角三角形 内角 8 拥有
判定3：若一个三角形30°内角所对的边是某一边的一半，则这个三角形是以这条长边为斜边的直角三角形 直角三角形 内角 8 拥有
有一个内角是直角的，称为“直角三角形”； 直角三角形 内角 8 拥有
等腰直角三角形的一外角大于任何一个和它不相邻的内角; 直角三角形 内角 8 拥有
在三角形中,三角形的外心不一定在三角形内部,可能在三角形外部(如钝角三角形)也可能在三角形边上(如直角三角形)。 钝角三角形 外心 4 包含
钝角三角形外心在三角形外。 钝角三角形 外心 4 包含
在三角形中，三角形的外心不一定在三角形内部，可能在三角形外部（如钝角三角形）也可能在三角形边上（如直角三角形） 钝角三角形 外心 4 包含
性质1：锐角三角形的外心在三角形内；直角三角形的外心在斜边上，与斜边中点重合；钝角三角形的外心在三角形外 钝角三角形 外心 4 包含
②钝角三角形垂心、外心在三角形外部 钝角三角形 外心 4 包含
钝角三角形外心在三角形外 钝角三角形 外心 4 包含
钝角三角形垂心,外心在三角形外部。 钝角三角形 外心 4 包含
对于钝角三角形:外心在三角形外,靠近最长边。 钝角三角形 外心 4 包含
锐角三角形的外心在三角形的内部,直角三角形的外心在斜边的中点,钝角三角形的外心在三角形的外部。 钝角三角形 外心 4 包含
9、等腰梯形是轴对称图形，只有一条对称轴，过上下两底中点的直线即为对称轴 轴对称图形 等腰梯形 4 包含
既不是轴对称图形又不是中心对称图形有：不等边三角形，非等腰梯形等 轴对称图形 等腰梯形 4 包含
只是轴对称图形的有：角，五角星，等腰三角形，等边三角形，等腰梯形等等 轴对称图形 等腰梯形 4 包含
在几何证题、解题时，如果是轴对称图形，则经常要添设对称轴以便充分利用轴对称图形的性质．譬如，等腰三角形经常添设顶角平分线；矩形和等腰梯形问题经常添设对边中点连线和两底中点连线；正方形，菱形问题经常添设对角线等等． 轴对称图形 等腰梯形 4 包含
等腰梯形是轴对称图形,只有一条对称轴,过上下两底中点的直线即为对称轴。 轴对称图形 等腰梯形 4 包含
4．等腰梯形是轴对称图形，对称轴是上下底中点的连线所在直线(过两底中点的直线） 轴对称图形 等腰梯形 4 包含
例如等腰三角形、正方形、等边三角形、等腰梯形和圆和正多边形都是轴对轴对称图形2示例(2张)称图形 轴对称图形 等腰梯形 4 包含
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 轴对称图形 等腰梯形 4 包含
等腰梯形是轴对称图形,对称轴是上下底中点的连线所在直线(过两底中点的直线)。 轴对称图形 等腰梯形 4 包含
常见的三角形按边分有普通三角形（三条边都不相等），等腰三角（腰与底不等的等腰三角形、腰与底相等的等腰三角形即等边三角形）；按角分有直角三角形、锐角三角形、钝角三角形等，其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 等腰三角形 等边三角形 3 属于
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 等腰三角形 等边三角形 3 属于
比如圆、正方形、等腰三角形、等边三角形、等腰梯形等 等腰三角形 等边三角形 3 属于
（3）有一个内角是60度的等腰三角形是等边三角形 等腰三角形 等边三角形 3 属于
例如等腰三角形、正方形、等边三角形、等腰梯形和圆和正多边形都是轴对轴对称图形2示例(2张)称图形 等腰三角形 等边三角形 3 属于
（因为等边三角形是特殊的等腰三角形）  等腰三角形 等边三角形 3 属于
等边三角形的判定:有一个角为60度的等腰三角形是等边三角形。 等腰三角形 等边三角形 3 属于
等边三角形是三边都相等的等腰三角形。 等腰三角形 等边三角形 3 属于
等边三角形是特殊的等腰三角形，所以等边三角形拥有等腰三角形的一切性质  等腰三角形 等边三角形 3 属于
只是轴对称图形的有：角，五角星，等腰三角形，等边三角形，等腰梯形等等 等腰三角形 等边三角形 3 属于
所谓的等边三角形，是三边都相等的等腰三角形 等腰三角形 等边三角形 3 属于
【2】判定（3）告诉我们，在等腰三角形中，只要有一个角是60度，不论这个角是顶角还是底角，这个三角形就是等边三角形 等腰三角形 等边三角形 3 属于
但等边三角形（特殊的等腰三角形）有三条对称轴 等腰三角形 等边三角形 3 属于
等边三角形是特殊的等腰三角形,所以等边三角形拥有等腰三角形的一切性质。 等腰三角形 等边三角形 3 属于
等边三角形拥有等腰三角形的一切性质。 等腰三角形 等边三角形 3 属于
等边三角形是特殊的等腰三角形，所以等边三角形拥有等腰三角形的一切性质 等腰三角形 等边三角形 3 属于
等边三角形(特殊的等腰三角形)有三条对称轴。 等腰三角形 等边三角形 3 属于
36推论2有一个角等于60°的等腰三角形是等边三角形 等腰三角形 等边三角形 3 属于
等边三角形的判定:有一个角等于的等腰三角形是等边三角形。 等腰三角形 等边三角形 3 属于
（6）等边三角形拥有等腰三角形的一切性质 等腰三角形 等边三角形 3 属于
其次，明确等边三角形与等腰三角形的关系 等腰三角形 等边三角形 3 属于
等边三角形是特殊的等腰三角形，等腰三角形不一定是等边三角形 等腰三角形 等边三角形 3 属于
三角形按边分有普通三角形,等腰三角形,等边三角形。 等腰三角形 等边三角形 3 属于
有一个角等于60度的等腰三角形是等边三角形。 等腰三角形 等边三角形 3 属于
等边三角形是特殊的等腰三角形,它的三边都相等。 等腰三角形 等边三角形 3 属于
等腰三角形是轴对称图形，（不是等边三角形的情况下）只有一条对称轴，顶角平分线所在的直线是它的对称轴，等边三角形有三条对称轴 等腰三角形 等边三角形 3 属于
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 等腰三角形 等边三角形 3 属于
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一条边上的中线与该边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该边为底边。 等腰三角形 等腰三角形的判定 2 被依赖
等腰三角形的判定:如果一个三角形有两个角相等,那么这两个角所对的边也相等,这个三角形是等腰三角形(简称为“等角对等边”)。 等腰三角形 等腰三角形的判定 2 被依赖
等腰三角形的判定:有两边相等的三角形就叫等腰三角形。 等腰三角形 等腰三角形的判定 2 被依赖
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 等腰三角形 等腰三角形的判定 2 被依赖
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的中线重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 等腰三角形 等腰三角形的判定 2 被依赖
等边三角形的判定:有一个角等于的等腰三角形是等边三角形。 等腰三角形 等边三角形的判定 7 无关
等边三角形的判定:有一个角为60度的等腰三角形是等边三角形。 等腰三角形 等边三角形的判定 7 无关
在几何证题、解题时，如果是轴对称图形，则经常要添设对称轴以便充分利用轴对称图形的性质．譬如，等腰三角形经常添设顶角平分线；矩形和等腰梯形问题经常添设对边中点连线和两底中点连线；正方形，菱形问题经常添设对角线等等． 轴对称图形 正方形 4 包含
正方形既是中心对称图形,又是轴对称图形(有四条对称轴)。 轴对称图形 正方形 4 包含
现将小学课本中常见的图形归类如下：既是轴对称图形又是中心对称图形的有：长方形，正方形，圆，菱形等 轴对称图形 正方形 4 包含
例如等腰三角形、正方形、等边三角形、等腰梯形和圆和正多边形都是轴对轴对称图形2示例(2张)称图形 轴对称图形 正方形 4 包含
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 轴对称图形 正方形 4 包含
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 轴对称图形 正方形 4 包含
一般的等腰三角形是轴对称图形,只有一条对称轴，顶角平分线所在的直线是它的对称轴 等腰三角形 直线 7 无关
15、等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高、底边上的中线在一条直线上（三线合一） 等腰三角形 直线 7 无关
等腰三角形是轴对称图形,它的对称轴是顶角平分线所在的直线。 等腰三角形 直线 7 无关
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 等腰三角形 直线 7 无关
一般的等腰三角形是轴对称图形,只有一条对称轴,顶角平分线所在的直线是它的对称轴。 等腰三角形 直线 7 无关
等腰三角形是轴对称图形，（不是等边三角形的情况下）只有一条对称轴，顶角平分线所在的直线是它的对称轴，等边三角形有三条对称轴 等腰三角形 直线 7 无关
等腰三角形顶角的角平分线和底边上的高,底边上的中线在一条直线上(三线合一)。 等腰三角形 直线 7 无关
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 轴对称图形 菱形 4 包含
菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线。 轴对称图形 菱形 4 包含
在几何证题、解题时，如果是轴对称图形，则经常要添设对称轴以便充分利用轴对称图形的性质．譬如，等腰三角形经常添设顶角平分线；矩形和等腰梯形问题经常添设对边中点连线和两底中点连线；正方形，菱形问题经常添设对角线等等． 轴对称图形 菱形 4 包含
矩形和菱形是轴对称图形。 轴对称图形 菱形 4 包含
现将小学课本中常见的图形归类如下：既是轴对称图形又是中心对称图形的有：长方形，正方形，圆，菱形等 轴对称图形 菱形 4 包含
菱形是中心对称图形，也是轴对称图形 轴对称图形 菱形 4 包含
矩形和菱形是轴对称图形 轴对称图形 菱形 4 包含
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 轴对称图形 菱形 4 包含
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 轴对称图形 菱形 4 包含
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 轴对称图形 菱形 4 包含
等边三角形的判定:有两个角是60度的三角形是等边三角形。 等边三角形 等边三角形的判定 2 被依赖
等边三角形的判定:三条边都相等的三角形是等边三角形。 等边三角形 等边三角形的判定 2 被依赖
等边三角形的判定:三个内角都相等的三角形是等边三角形。 等边三角形 等边三角形的判定 2 被依赖
等边三角形的判定:有一个角等于的等腰三角形是等边三角形。 等边三角形 等边三角形的判定 2 被依赖
等边三角形的判定:有一个角为60度的等腰三角形是等边三角形。 等边三角形 等边三角形的判定 2 被依赖
等边三角形的判定:三边相等的三角形是等边三角形。 等边三角形 等边三角形的判定 2 被依赖
等边三角形(正三角形)不是中心对称图形,反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形。 等边三角形 反比例函数 7 无关
例如：正偶数边形是中心对称图形，正奇数边形不是中心对称图形；正六角形是中心对称图形，等腰梯形不是中心对称图形；等边三角形（正三角形）不是中心对称图形，反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形 等边三角形 反比例函数 7 无关
矩形是轴对称图形，又是中心对称图形．它有2条对称轴，分别是每组对边中点连线所在的直线；对称中心是两条对角线的交点 轴对称图形 矩形 4 包含
在几何证题、解题时，如果是轴对称图形，则经常要添设对称轴以便充分利用轴对称图形的性质．譬如，等腰三角形经常添设顶角平分线；矩形和等腰梯形问题经常添设对边中点连线和两底中点连线；正方形，菱形问题经常添设对角线等等． 轴对称图形 矩形 4 包含
矩形和菱形是轴对称图形。 轴对称图形 矩形 4 包含
矩形和菱形是轴对称图形 轴对称图形 矩形 4 包含
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 轴对称图形 矩形 4 包含
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 轴对称图形 矩形 4 包含
平行四边形不是轴对称图形,但平行四边形是中心对称图形。 轴对称图形 平行四边形 7 无关
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 轴对称图形 平行四边形 7 无关
（10）平行四边形不是轴对称图形，但平行四边形是中心对称图形 轴对称图形 平行四边形 7 无关
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 轴对称图形 平行四边形 7 无关
等边三角形(又称正三边形),为三边相等的三角形,其三个内角相等,均为60度,它是锐角三角形的一种。 等边三角形 内角 8 拥有
等边三角形（又称正三边形），为三边相等的三角形，其三个内角相等，均为60°，它是锐角三角形的一种 等边三角形 内角 8 拥有
等边三角形（又称正三角形），为三边相等的三角形，其三个内角相等，均为60°，它是锐角三角形的一种 等边三角形 内角 8 拥有
等边三角形是锐角三角形,等边三角形的内角都相等,且均为60度。 等边三角形 内角 8 拥有
（1）等边三角形是锐角三角形，等边三角形的内角都相等，且均为60° 等边三角形 内角 8 拥有
等边三角形的判定:三个内角都相等的三角形是等边三角形。 等边三角形 内角 8 拥有
（4）两个内角为60度的三角形是等边三角形 等边三角形 内角 8 拥有
等边三角形(又称正三角形),为三边相等的三角形,其三个内角相等,均为60度,它是锐角三角形的一种。 等边三角形 内角 8 拥有
（3）有一个内角是60度的等腰三角形是等边三角形 等边三角形 内角 8 拥有
等边三角形的每个内角等于60度。 等边三角形 内角 8 拥有
（2）三个内角都相等的三角形是等边三角形 等边三角形 内角 8 拥有
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点；反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x；反比例函数图象上的点关于坐标原点对称 轴对称图形 反比例函数 4 包含
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 轴对称图形 反比例函数 4 包含
反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x。 轴对称图形 反比例函数 4 包含
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 轴对称图形 坐标 7 无关
线段垂直平分线上的点与线段两端距离相等。 线段 垂直平分线 7 无关
41线段的垂直平分线可看作和线段两端点距离相等的所有点的集合 线段 垂直平分线 7 无关
垂直平分线可以看成到线段两个端点距离相等的点的集合。 线段 垂直平分线 7 无关
40逆定理和一条线段两个端点距离相等的点，在这条线段的垂直平分线上 线段 垂直平分线 7 无关
如果两个图形关于某条直线对称，那么对称轴是任何一对对应点所连线段的垂直平分线 线段 垂直平分线 7 无关
到一条线段两个端点距离相等的点,在这条线段的垂直平分线上。 线段 垂直平分线 7 无关
如果两个图形关于某条直线对称,那么对称轴是任何一对对应点所连线段的垂直平分线。 线段 垂直平分线 7 无关
类似地,轴对称图形的对称轴,是任何一对对应点所连线段的垂直平分线。 线段 垂直平分线 7 无关
垂直平分线可以看成到线段两个端点距离相等的点的集合，垂直平分线是线段的一条对称轴 线段 垂直平分线 7 无关
线段垂直平分线上的点和这条线段两个端点的距离相等。 线段 垂直平分线 7 无关
垂直平分线是存在某条线段时才会有这个概念 线段 垂直平分线 7 无关
垂直平分线垂直且平分其所在线段。 线段 垂直平分线 7 无关
类似地，轴对称图形的对称轴，是任何一对对应点所连线段的垂直平分线 线段 垂直平分线 7 无关
它的定义是经过某一条线段的中点，并且垂直于这条线段的直线，叫做这条线段的垂直平分线（中垂线） 线段 垂直平分线 7 无关
垂直平分线上任意一点,到线段两端点的距离相等。 线段 垂直平分线 7 无关
39定理线段垂直平分线上的点和这条线段两个端点的距离相等 线段 垂直平分线 7 无关
线段的垂直平分线可看作和线段两端点距离相等的所有点的集合。 线段 垂直平分线 7 无关
和线段两个端点距离相等的点的轨迹是这条线段的垂直平分线。 线段 垂直平分线 7 无关
先引入点关于直线对称的概念：如果点A、B在直线的两侧，且是线段AB的垂直平分线，则称点A、B关于直线互相对称，点A、B互称为关于直线的对称点，直线叫做对称轴 线段 垂直平分线 7 无关
垂直平分线是线段的一条对称轴。 线段 垂直平分线 7 无关
①利用定义：经过某一条线段的中点，并且垂直于这条线段的直线是线段的垂直平分线 线段 垂直平分线 7 无关
轴对称图形的对称轴是对称图形中任意两个对应点连线段的垂直平分线。 线段 垂直平分线 7 无关
如果点A,B在直线l的两侧,且l是线段AB的垂直平分线,则称点A,B关于直线互相对称,点A,B互称为关于直线的对称点,直线l叫做对称轴。 线段 垂直平分线 7 无关
经过某一条线段的中点,并且垂直于这条线段的直线,叫做这条线段的垂直平分线。 线段 垂直平分线 7 无关
垂直平分线的判定:必须同时满足(1)直线过线段中点;(2)直线⊥线段。 线段 垂直平分线 7 无关
线段的垂直平分线定理:线段垂直平分线上的任意一点到这条线段两个端点的距离相等。 线段 垂直平分线 7 无关
与线段两端距离相等的点在这条线段的垂直平分线上。 线段 垂直平分线 7 无关
经过线段中点并且垂直于这条线段的直线，叫做这条线段的垂直平分线 线段 垂直平分线 7 无关
经过某一条线段的中点，并且垂直于这条线段的直线，叫做这条线段的垂直平分线，又称“中垂线” 线段 垂直平分线 7 无关
（提示：线段的垂直平分线上的一点到线段的两个端点的距离相等） 线段 垂直平分线 7 无关
轴对称图形的对称轴是对称图形中任意两个对应点连线段的垂直平分线 线段 垂直平分线 7 无关
垂直平分线将一条线段从中间分成左右相等的两条线段,并且与所分的线段垂直(成90度角)。 线段 垂直平分线 7 无关
线段的垂直平分线上的点与这条线段的两个端点的距离相等。 线段 垂直平分线 7 无关
和一条线段两个端点距离相等的点,在这条线段的垂直平分线上。 线段 垂直平分线 7 无关
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 线段 垂直平分线 7 无关
垂直平分线将一条线段从中间分成左右相等的两条线段，并且与所分的线段垂直(成90°角) 线段 垂直平分线 7 无关
线段的垂直平分线上的点与这条线段的两个端点的距离相等 线段 垂直平分线 7 无关
逆定理:到一条线段两个端点距离相等的点,在这条线段的垂直平分线上。 线段 垂直平分线 7 无关
逆定理：到一条线段两个端点距离相等的点，在这条线段的垂直平分线上 线段 垂直平分线 7 无关
②到一条线段两个端点距离相等的点，在这条线段的垂直平分线上．（即线段垂直平分线可以看成到线段两端点距离相等的点的集合） 线段 垂直平分线 7 无关
(1)垂直平分线垂直且平分其所在线段(2)垂直平分线上任意一点，到线段两端点的距离相等(3)三角形三条边的垂直平分线相交于一点，该点叫外心，并且这一点到三个顶点的距离相等(4)垂直平分线的判定：必须同时满足（1）直线过线段中点 线段 垂直平分线 7 无关
经过线段中点并且垂直于这条线段的直线,叫做这条线段的垂直平分线。 线段 垂直平分线 7 无关
轴对称图形的对称轴是对称图形中任意两个对应点连线段的垂直平分线 轴对称图形 线段 7 无关
类似地,轴对称图形的对称轴,是任何一对对应点所连线段的垂直平分线。 轴对称图形 线段 7 无关
轴对称图形的对称轴是对称图形中任意两个对应点连线段的垂直平分线。 轴对称图形 线段 7 无关
类似地，轴对称图形的对称轴，是任何一对对应点所连线段的垂直平分线 轴对称图形 线段 7 无关
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 轴对称图形 线段 7 无关
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 轴对称图形 线段 7 无关
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 线段 平行四边形 9 被拥有
例如：线段、正2n边中华台北奥林匹克委员会会标形、平行四边形、圆都是旋转对称图形 线段 平行四边形 9 被拥有
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 线段 平行四边形 9 被拥有
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 线段 平行四边形 9 被拥有
所有的中心对称图形都是旋转对称图形。例如:线段、正2n边形、平行四边形、圆都是旋转对称图形。 线段 平行四边形 9 被拥有
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 线段 平行四边形 9 被拥有
常见的旋转对称图形有:线段、正多边形、平行四边形、圆等。 线段 平行四边形 9 被拥有
正（2N）边形（N为大于1的正整数）、线段、圆、平行四边形、直线等 线段 平行四边形 9 被拥有
常见的旋转对称图形有：线段、正多边形、平行四边形、圆等 线段 平行四边形 9 被拥有
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 线段 矩形 3 属于
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 线段 矩形 3 属于
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 线段 矩形 3 属于
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 线段 矩形 3 属于
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 线段 矩形 3 属于
我们可以在直方图的基础上来画，先取直方图各矩形上边的中点，然后在横轴上取两个频数为0的点，这两点分别与直方图左右两端的两个长方形的组中值（矩形宽的中点）相距一个组距，将这些点用线段依次联结起来，就得到了频数分布折线图． 线段 矩形 3 属于
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 线段 矩形 3 属于
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 线段 菱形 3 属于
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 线段 菱形 3 属于
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 线段 菱形 3 属于
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 线段 菱形 3 属于
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 线段 菱形 3 属于
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 线段 菱形 3 属于
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 线段 正方形 9 被拥有
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 线段 正方形 9 被拥有
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 线段 正方形 9 被拥有
就是每两个线段的交点比如正方形四个角,每个角两线段的交点就叫顶点。 线段 正方形 9 被拥有
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 线段 正方形 9 被拥有
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 线段 正方形 9 被拥有
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 线段 正方形 9 被拥有
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段，由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连，因此，它在几何图形的计算及证明中有着广泛的应用 线段 中位线 2 被依赖
确定了三角形，就能研究这个三角形的中线、高、角平分线、中位线这几个重要的线段 线段 中位线 2 被依赖
梯形中位线定义:连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线。 线段 中位线 2 被依赖
连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线。 线段 中位线 2 被依赖
梯形的中位线是连接两腰中点的线段而不是连接两底中点的线段。 线段 中位线 2 被依赖
联结三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线。 线段 中位线 2 被依赖
连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线 线段 中位线 2 被依赖
(2)梯形中位线定义：连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线 线段 中位线 2 被依赖
连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线，梯形的中位线平行于两底，并且等于两底和的一半 线段 中位线 2 被依赖
三角形中位线定义：连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线 线段 中位线 2 被依赖
3、四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 线段 中位线 2 被依赖
要把三角形的中位线与三角形的中线区分开。三角形中线是连接一顶点和它对边的中点,而三角形中位线是连接三角形两边中点的线段。 线段 中位线 2 被依赖
三角形中线是连接一顶点和它对边的中点,而三角形中位线是连接三角形两边中点的线段。 线段 中位线 2 被依赖
等腰直角三角形中的四条特殊的线段:角平分线,中线,高,中位线。 线段 中位线 2 被依赖
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段,由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连。 线段 中位线 2 被依赖
三、连接对角线交点与一边中点，或过对角线交点作一边的平行线，构成线段平行或中位线 线段 中位线 2 被依赖
特点：若在一个三角形中，一条线段是平行于一条边，且等于平行边的一半（这条线段的端点必须是交于另外两条边上的中点），这条线段就是这个三角形的中位线 线段 中位线 2 被依赖
连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线，三角形的中位线平行于第三边并且等于第三边边长的一半 线段 中位线 2 被依赖
等腰直角三角形中的四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 线段 中位线 2 被依赖
由梯形两腰的中点连成的线段称为梯形的中位线。 线段 中位线 2 被依赖
连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线。 线段 中位线 2 被依赖
(2)梯形的中位线是连接两腰中点的线段而不是连接两底中点的线段 线段 中位线 2 被依赖
联结梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线。 线段 中位线 2 被依赖
三角形中位线定义:连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线。 线段 中位线 2 被依赖
连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线 线段 中位线 2 被依赖
(1)三角形中位线定义：连接三角形两边中点的线段叫做三角形的中位线 线段 中位线 2 被依赖
既不是轴对称图形又不是中心对称图形有：不等边三角形，非等腰梯形等 轴对称图形 等边三角形 4 包含
只是轴对称图形的有：角，五角星，等腰三角形，等边三角形，等腰梯形等等 轴对称图形 等边三角形 4 包含
（3）等边三角形是轴对称图形，它有三条对称轴，对称轴是每条边上的中线、高线或角的平分线所在的直线 轴对称图形 等边三角形 4 包含
例如等腰三角形、正方形、等边三角形、等腰梯形和圆和正多边形都是轴对轴对称图形2示例(2张)称图形 轴对称图形 等边三角形 4 包含
等边三角形是轴对称图形,它有三条对称轴,对称轴是每条边上的中线,高线或角的平分线所在的直线。 轴对称图形 等边三角形 4 包含
等腰三角形是轴对称图形，（不是等边三角形的情况下）只有一条对称轴，顶角平分线所在的直线是它的对称轴，等边三角形有三条对称轴 轴对称图形 等边三角形 4 包含
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 轴对称图形 等边三角形 4 包含
（3）等边三角形是轴对称图形，它有三条对称轴，对称轴是每条边上的中线、高线或角的平分线所在的直线 轴对称图形 中线 7 无关
等边三角形是轴对称图形,它有三条对称轴,对称轴是每条边上的中线,高线或角的平分线所在的直线。 轴对称图形 中线 7 无关
连接圆上任意两点间的线段叫做弦,过圆心的弦就是直径。 线段 圆 7 无关
例如：线段、正2n边中华台北奥林匹克委员会会标形、平行四边形、圆都是旋转对称图形 线段 圆 7 无关
连接圆心和圆上的任意一点的线段叫做半径，字母表示为r 线段 圆 7 无关
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 线段 圆 7 无关
（6）从圆外一点引圆的切线和割线，切线长是这点到割线与圆交点的两条线段长的比例中项 线段 圆 7 无关
垂径定理是圆的重要性质之一，它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据，也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法 线段 圆 7 无关
第一种：可以利用尺规作图的方式画出正三角形，其作法相当简单：先用尺画出一条任意长度的线段（这条线段的长度决定等边三角形的边长），再分别以线段二端点为圆心、线段为半径画圆，二圆汇交于二点，任选一点，和原来线段的两个端点画线段，则这二条线段和原来线段即构成一正三角形 线段 圆 7 无关
连接圆上任意两点的线段叫做弦。在同一个圆内最长的弦是直径。直径所在的直线是圆的对称轴,因此,圆的对称轴有无数条。 线段 圆 7 无关
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 线段 圆 7 无关
现代三角学的确认：直到十八世纪，所有的三角量：正弦、余弦、正切、余切、正割和余割，都始终被认为是已知圆内与同一条弧有关的某些线段，即三角学是以几何的面貌表现出来的，这也可以说是三角学的古典面貌 线段 圆 7 无关
垂径定理是圆的重要性质之一,它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据,也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法。 线段 圆 7 无关
切割线定理：从圆外一点引圆的切线和割线，切线长是这点到割线与圆交点的两条线段长的比例中项 线段 圆 7 无关
通过圆心并且两端都在圆上的线段叫做直径,字母表示为d。 线段 圆 7 无关
连接圆上任意两点的线段叫做弦。 线段 圆 7 无关
连接圆心和圆上的任意一点的线段叫做半径,字母表示为r。 线段 圆 7 无关
直径是通过圆心且两个端点都在圆上任意一点的线段。 线段 圆 7 无关
直径将圆分为面积相等的两部分,中间的线段就叫直径（每一个部分成为一个半圆） 线段 圆 7 无关
连接圆上任意两点的线段叫做弦,经过圆心的弦叫做直径,直径是一个圆里最长的弦。 线段 圆 7 无关
(1)连结圆上任意两点的线段叫做弦，经过圆心的弦叫做直径；直径是最大的弦，它的长是半径的2倍  线段 圆 7 无关
线段DA垂直于直线AB（AD为直径）（1）切线和圆只有一个公共点； 线段 圆 7 无关
在古典几何中，圆或圆的半径是从其中心到其周边的任何线段，并且在更现代的使用中，它也是其中任何一个的长度 线段 圆 7 无关
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 线段 圆 7 无关
常见的旋转对称图形有:线段、正多边形、平行四边形、圆等。 线段 圆 7 无关
推论：从圆外一点引圆的两条割线，这一点到每条割线与圆的交点的两条线段长的积相等 线段 圆 7 无关
secθ=OE和cscθ=OF是割线（与圆相交于两点）的线段，所以可以看作OA沿着A的切线分别向水平和垂直轴的投影 线段 圆 7 无关
由角平分线定理：PA/PB=AC/BC=AD/BD=k,注意到唯k一确定了C和D的位置，C在线段AB内,D在AB延长线上,对于所有的P,P在以CD为直径的圆上 线段 圆 7 无关
常见的旋转对称图形有：线段、正多边形、平行四边形、圆等 线段 圆 7 无关
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 线段 圆 7 无关
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 线段 圆 7 无关
所有的中心对称图形都是旋转对称图形。例如:线段、正2n边形、平行四边形、圆都是旋转对称图形。 线段 圆 7 无关
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 线段 圆 7 无关
通过圆心并且两端都在圆上的线段叫做直径，字母表示为d 线段 圆 7 无关
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等 线段 圆 7 无关
直径是通过圆心且两个端点都在圆上任意一点的线段 线段 圆 7 无关
连接圆上任意两点的线段叫做弦 线段 圆 7 无关
圆的半径是从其中心到其周边的任何线段。 线段 圆 7 无关
正（2N）边形（N为大于1的正整数）、线段、圆、平行四边形、直线等 线段 圆 7 无关
圆内的两条相交弦,被交点分成的两条线段长的积相等。 线段 圆 7 无关
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 线段 圆 7 无关
若已知两点A（a1,b1）,B（a2,b2），则以线段AB为直径的圆的方程为（x-a1）（x-a2）+（y-b1）（y-b2）=0 线段 圆 7 无关
(1)连结圆上任意两点的线段叫做弦，经过圆心的弦叫做直径；直径是最大的弦，它的长是半径的2倍  线段 圆心 7 无关
连接圆上任意两点间的线段叫做弦,过圆心的弦就是直径。 线段 圆心 7 无关
连接圆心和圆上的任意一点的线段叫做半径，字母表示为r 线段 圆心 7 无关
第一种：可以利用尺规作图的方式画出正三角形，其作法相当简单：先用尺画出一条任意长度的线段（这条线段的长度决定等边三角形的边长），再分别以线段二端点为圆心、线段为半径画圆，二圆汇交于二点，任选一点，和原来线段的两个端点画线段，则这二条线段和原来线段即构成一正三角形 线段 圆心 7 无关
如果两圆相交,那么连接两圆圆心的线段垂直平分公共弦。 线段 圆心 7 无关
（4）如果两圆相交，那么连接两圆圆心的线段（直线也可）垂直平分公共弦 线段 圆心 7 无关
外接圆圆心到三角形各个顶点的线段长度相等。 线段 圆心 7 无关
圆心到弦的垂线段的长度称为这条弦的弦心距。 线段 圆心 7 无关
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 线段 圆心 7 无关
通过圆心并且两端都在圆上的线段叫做直径,字母表示为d。 线段 圆心 7 无关
外接圆圆心到三角形各个顶点的线段长度相等 线段 圆心 7 无关
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 线段 圆心 7 无关
通过圆心并且两端都在圆上的线段叫做直径，字母表示为d 线段 圆心 7 无关
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等 线段 圆心 7 无关
连接圆心和圆上的任意一点的线段叫做半径,字母表示为r。 线段 圆心 7 无关
直径是通过圆心且两个端点都在圆上任意一点的线段 线段 圆心 7 无关
分别以线段的两个端点为圆心，以大于线段的二分之一长度为半径画弧线，得到两个交点(两交点交于线段的两侧) 线段 圆心 7 无关
直径是通过圆心且两个端点都在圆上任意一点的线段。 线段 圆心 7 无关
连接圆上任意两点的线段叫做弦,经过圆心的弦叫做直径,直径是一个圆里最长的弦。 线段 圆心 7 无关
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 轴对称图形 垂直 7 无关
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 轴对称图形 垂直 7 无关
(1)连结圆上任意两点的线段叫做弦，经过圆心的弦叫做直径；直径是最大的弦，它的长是半径的2倍  线段 弦 2 被依赖
连接圆上任意两点间的线段叫做弦,过圆心的弦就是直径。 线段 弦 2 被依赖
开弦像一根线段，有两个端点，光子有最简单的开弦振动模式，只有一个节点；闭弦像一条橡皮圈，没有端点，引力子有最简单的闭弦振动模式，只有两个节点 线段 弦 2 被依赖
弦：抛物线的弦是连接抛物线上任意两点的线段 线段 弦 2 被依赖
然而进一步将这公式理解为一小段类似橡皮筋那样可扭曲抖动的有弹性的“线段”却是在不久后由李奥纳特·苏士侃所发现，这在日后则发展出“弦理论” 线段 弦 2 被依赖
如果两圆相交,那么连接两圆圆心的线段垂直平分公共弦。 线段 弦 2 被依赖
（4）如果两圆相交，那么连接两圆圆心的线段（直线也可）垂直平分公共弦 线段 弦 2 被依赖
连接圆上任意两点的线段叫做弦。在同一个圆内最长的弦是直径。直径所在的直线是圆的对称轴,因此,圆的对称轴有无数条。 线段 弦 2 被依赖
圆心到弦的垂线段的长度称为这条弦的弦心距。 线段 弦 2 被依赖
在几何学中,若一线段的两个端点都在曲线上,则该线段称作该曲线的弦。 线段 弦 2 被依赖
连接圆上任意两点的线段叫做弦。 线段 弦 2 被依赖
弦:抛物线的弦是连接抛物线上任意两点的线段。 线段 弦 2 被依赖
连接圆上任意两点的线段叫做弦 线段 弦 2 被依赖
圆内的两条相交弦,被交点分成的两条线段长的积相等。 线段 弦 2 被依赖
连接圆上任意两点的线段叫做弦,经过圆心的弦叫做直径,直径是一个圆里最长的弦。 线段 弦 2 被依赖
三角形是由同一平面内不在同一直线上的三条线段‘首尾’顺次连接所组成的封闭图形。 线段 直线 7 无关
3、求直线上有n个点，组成多少条线段时，也应用了自然数列的前n项和公式 线段 直线 7 无关
显然，垂线段是指以直线外一点与垂足为两端点的线段 线段 直线 7 无关
定理3：两个图形关于某条直线对称，如果对称轴和某两条对称线段的延长线相交，那么交点在对称轴 线段 直线 7 无关
6直线外一点与直线上各点连接的所有线段中，垂线段最短 线段 直线 7 无关
连接各组对应点的线段平行且相等（或在同一直线上） 线段 直线 7 无关
如果两个图形关于某条直线对称，那么对称轴是任何一对对应点所连线段的垂直平分线 线段 直线 7 无关
在同一平面上，由不在同一条直线上的几条线段，顺次首尾相接组成的图形 线段 直线 7 无关
连接圆上任意两点的线段叫做弦。在同一个圆内最长的弦是直径。直径所在的直线是圆的对称轴,因此,圆的对称轴有无数条。 线段 直线 7 无关
2直线截3条平行线，则对应线段成比例 线段 直线 7 无关
如果一条直线截三角形两边的延长线(这两边的延长线在第三边的同侧)所得的对应线段成比例,那么这条直线平行于三角形的第三边。 线段 直线 7 无关
②连接直线外一点与直线上各点的所有线段中，垂线段最短 线段 直线 7 无关
关键提醒：垂线是直线，垂线段特指一条线段，点到直线的距离是指垂线段的长度，是一个数量，是有单位的 线段 直线 7 无关
两个图形关于某条直线对称,如果对称轴和某两条对称线段的延长线相交,那么交点在对称轴上。 线段 直线 7 无关
两条直线被三条平行线所截,截得的对应线段成比例。 线段 直线 7 无关
如果两个图形关于某条直线对称,那么对称轴是任何一对对应点所连线段的垂直平分线。 线段 直线 7 无关
连接直线外一点与直线上各点的所有线段中,垂线段最短。简单说成:垂线段最短。 线段 直线 7 无关
线段是指两端都有端点，不可延伸，有别于直线、射线 线段 直线 7 无关
线段DA垂直于直线AB（AD为直径）（1）切线和圆只有一个公共点； 线段 直线 7 无关
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线,顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高。 线段 直线 7 无关
(3)中心对称的两个图形，其对应线段互相平行(或在同一直线上)且相等 线段 直线 7 无关
要特别注意的是线段，它有两条对称轴，一条是这条线段所在的直线,另一条是这条线段的中垂线 线段 直线 7 无关
从一个顶点向它的对边所在的直线画垂线，顶点和垂足之间的线段叫做三角形的高 线段 直线 7 无关
由平面内不在同一直线上的一些线段收尾顺次联结所组成的封闭图形叫做多边形。 线段 直线 7 无关
垂直平分线的判定:必须同时满足(1)直线过线段中点;(2)直线⊥线段。 线段 直线 7 无关
如果一条直线截三角形两边所得的对应线段成比例,那么这条直线平行于三角形的第三边。 线段 直线 7 无关
经过线段中点并且垂直于这条线段的直线，叫做这条线段的垂直平分线 线段 直线 7 无关
多边形由在同一平面且不在同一直线上的三条或三条以上的线段首尾顺次连结且不相交所组成的封闭图形叫做多边形 线段 直线 7 无关
经过某一条线段的中点，并且垂直于这条线段的直线，叫做这条线段的垂直平分线，又称“中垂线” 线段 直线 7 无关
由同一平面内，且不在同一直线上的三条线段，首尾顺次相接所得到的封闭的内角和为180度的几何图形叫做三角形，符号为△ 线段 直线 7 无关
③关于中心对称的两个图形，对应线段平行（或者在同一直线上）且相等 线段 直线 7 无关
两个图形关于某直线对称,如果它们的对应线段或延长线相交,那么交点在对称轴上。 线段 直线 7 无关
两条直线被三条平行线所截,如果在一条直线上截得的线段相等,那么在另一条直线上截得的线段也相等。 线段 直线 7 无关
(3)性质：①过一点有且只有一条直线与已知直线垂直；②连接直线外一点与直线上各点的所有线段中，垂线段最短，简单说成：垂线段最短 线段 直线 7 无关
44定理3两个图形关于某直线对称，如果它们的对应线段或延长线相交，那么交点在对称轴上 线段 直线 7 无关
从直线L外一点P向直线L作垂线，垂足记为O，则线段PO叫做点P到直线L的垂线段 线段 直线 7 无关
折线指的是多条线段首尾依次相接组成的曲折连线，也可以说折线是把不在一条直线上的几个点(称为端点)，依次用线段连接起来(每个公共端至多有两条线段相连)所构成的图形 线段 直线 7 无关
2新图形与原图形的对应点所连的线段平行且相等(或在同一直线上） 线段 直线 7 无关
三角形是由同一平面内不在同一直线上的三条线段‘首尾’顺次连接所组成的封闭图形，在数学、建筑学有应用 线段 直线 7 无关
（4）如果两圆相交，那么连接两圆圆心的线段（直线也可）垂直平分公共弦 线段 直线 7 无关
折线是一种几何图形，指不全在同一直线上的几条线段顺次首尾相接组成的图形(如图1，图2) 线段 直线 7 无关
偶数边：连接相对的两个边的中点，或者连接相对称的两个顶点的线段所在的直线，都是对称轴 线段 直线 7 无关
（2）从直线外一点到这条直线上各点所连的线段中，垂直线段最短 线段 直线 7 无关
平行于三角形一边的直线截其他两边所在的直线,截得的对应线段成比例。 线段 直线 7 无关
它的定义是经过某一条线段的中点，并且垂直于这条线段的直线，叫做这条线段的垂直平分线（中垂线） 线段 直线 7 无关
新图形与原图形的对应点所连的线段平行且相等(或在同一直线上)。 线段 直线 7 无关
联结直线外一点与直线上各点得所有线段中,垂线段最短。 线段 直线 7 无关
点到直线的距离:直线外一点到这条直线的垂线段的长度,叫做点到直线的距离。 线段 直线 7 无关
先引入点关于直线对称的概念：如果点A、B在直线的两侧，且是线段AB的垂直平分线，则称点A、B关于直线互相对称，点A、B互称为关于直线的对称点，直线叫做对称轴 线段 直线 7 无关
如果两个图形关于某条直线对称，那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段 线段 直线 7 无关
①利用定义：经过某一条线段的中点，并且垂直于这条线段的直线是线段的垂直平分线 线段 直线 7 无关
如果点A,B在直线l的两侧,且l是线段AB的垂直平分线,则称点A,B关于直线互相对称,点A,B互称为关于直线的对称点,直线l叫做对称轴。 线段 直线 7 无关
奇数边：连接一个顶点和顶点所对的边的中点的线段所在的直线，即为对称轴； 线段 直线 7 无关
经过某一条线段的中点,并且垂直于这条线段的直线,叫做这条线段的垂直平分线。 线段 直线 7 无关
两条直线与一组平行线相交,它们被这组平行线截得的对应线段成比例 线段 直线 7 无关
如果两个图形关于某条直线对称,那么这条直线就是对称轴且对称轴垂直平分对称点所连线段。 线段 直线 7 无关
点到直线的距离:自点向直线做垂线段,这条垂线段的长度叫做点到直线的距离。 线段 直线 7 无关
（2）图形平移后，对应点连成的线段平行（或在同一直线上）且相等 线段 直线 7 无关
图形平移后,对应点连成的线段平行(或在同一直线上)且相等。 线段 直线 7 无关
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 线段 直线 7 无关
如果一组平行线在一条直线上截得的线段相等,那么在任一条(与这组平行相交的)直线上截得的线段也相等 线段 直线 7 无关
直线外一点到这条直线的垂线段的长度,叫做点到直线的距离。 线段 直线 7 无关
正（2N）边形（N为大于1的正整数）、线段、圆、平行四边形、直线等 线段 直线 7 无关
1、垂线是一条直线；垂线段是一条线段 线段 直线 7 无关
直线外一点与直线上各点连接的所有线段中，垂线段最短 线段 直线 7 无关
更主要的是定理将角的等量关系与线段的等量关系有机地联系在一起，因此这个定理在几何题的证明中，特别是在证明两直线平行或线段的等量关系或角的等量关系中，起着独特的作用，有时甚至非它莫许 线段 直线 7 无关
(1)垂直平分线垂直且平分其所在线段(2)垂直平分线上任意一点，到线段两端点的距离相等(3)三角形三条边的垂直平分线相交于一点，该点叫外心，并且这一点到三个顶点的距离相等(4)垂直平分线的判定：必须同时满足（1）直线过线段中点 线段 直线 7 无关
经过线段中点并且垂直于这条线段的直线,叫做这条线段的垂直平分线。 线段 直线 7 无关
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点；反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x；反比例函数图象上的点关于坐标原点对称 轴对称图形 原点 7 无关
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 轴对称图形 原点 7 无关
圆也是中心对称图形，其对称中心是圆心 中心对称图形 圆心 7 无关
圆也是中心对称图形,其对称中心是圆心。 中心对称图形 圆心 7 无关
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 中心对称图形 圆心 7 无关
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 中心对称图形 坐标 7 无关
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 线段 正多边形 3 属于
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 线段 正多边形 3 属于
常见的旋转对称图形有:线段、正多边形、平行四边形、圆等。 线段 正多边形 3 属于
常见的旋转对称图形有：线段、正多边形、平行四边形、圆等 线段 正多边形 3 属于
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 中心对称图形 垂直 7 无关
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 中心对称图形 垂直 7 无关
由三条或三条以上的线段首尾顺次连接所组成的平面图形叫做多边形。 线段 多边形 3 属于
由平面内不在同一直线上的一些线段收尾顺次联结所组成的封闭图形叫做多边形。 线段 多边形 3 属于
数学用语,由三条或三条以上的线段首尾顺次连接所组成的平面图形叫做多边形。 线段 多边形 3 属于
组成多边形每一条线段叫做多边形的边;相邻的两条线段的公共端点叫做多边形的顶点。 线段 多边形 3 属于
平面上若干条线段顺次首尾相接(每条最多同另外两条联结且端点不在另外线段内部)构成的图形，称为(平面)折线；如折线每边都有两邻边，就叫(封)闭折线，否则，叫开折线．这样就可对折线进行初步的分类和对几个常用概念给予明确的界定：边不相交的折线为简单折线，简单闭折线叫作多边形 线段 多边形 3 属于
组成多边形的每一条线段叫做多边形的边；相邻的两条线段的公共端点叫做多边形的顶点；多边形相邻两边所组成的角叫做多边形的内角；连接多边形的两个不相邻顶点的线段叫做多边形的对角线 线段 多边形 3 属于
多边形由在同一平面且不在同一直线上的三条或三条以上的线段首尾顺次连结且不相交所组成的封闭图形叫做多边形 线段 多边形 3 属于
连接多边形的两个不相邻顶点的线段叫做多边形的对角线。 线段 多边形 3 属于
狭义的对角线，是在多边形中任意两个非邻接的顶点的连线（线段） 线段 多边形 3 属于
数学用语，由三条或三条以上的线段首尾顺次连接所组成的平面图形叫做多边形 线段 多边形 3 属于
组成多边形的线段至少有3条,三角形是最简单的多边形。 线段 多边形 3 属于
连接多边形任意两个不相邻顶点的线段，或者连接多面体任意两个不在同一面上的顶点的线段 线段 多边形 3 属于
相邻的两条线段的公共端点叫做多边形的顶点。 线段 多边形 3 属于
组成多边形的线段至少有3条，三角形是最简单的多边形 线段 多边形 3 属于
在不同平面上的多条线段首尾顺次连结且不相交所组成的图形也被称为多边形，是广义的多边形 线段 多边形 3 属于
组成多边形的每一条线段叫做多边形的边。 线段 多边形 3 属于
对角线，几何学名词，定义为连接多边形任意两个不相邻顶点的线段，或者连接多面体任意两个不在同一面上的顶点的线段 线段 多边形 3 属于
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点；反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x；反比例函数图象上的点关于坐标原点对称 中心对称图形 对称轴 7 无关
矩形是轴对称图形，又是中心对称图形．它有2条对称轴，分别是每组对边中点连线所在的直线；对称中心是两条对角线的交点 中心对称图形 对称轴 7 无关
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 中心对称图形 对称轴 7 无关
正方形既是中心对称图形,又是轴对称图形(有四条对称轴)。 中心对称图形 对称轴 7 无关
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 中心对称图形 对称轴 7 无关
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 中心对称图形 对称轴 7 无关
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 中心对称图形 对称轴 7 无关
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段，由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连，因此，它在几何图形的计算及证明中有着广泛的应用 线段 梯形 3 属于
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段,由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连。 线段 梯形 3 属于
梯形中位线定义:连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线。 线段 梯形 3 属于
梯形的中位线是连接两腰中点的线段而不是连接两底中点的线段。 线段 梯形 3 属于
平行的两边叫做梯形的底边,较长的一条底边叫下底,较短的一条底边叫上底,另外两边叫腰,夹在两底之间的垂线段叫梯形的高。 线段 梯形 3 属于
(2)梯形中位线定义：连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线 线段 梯形 3 属于
连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线，梯形的中位线平行于两底，并且等于两底和的一半 线段 梯形 3 属于
由梯形两腰的中点连成的线段称为梯形的中位线。 线段 梯形 3 属于
连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线。 线段 梯形 3 属于
(2)梯形的中位线是连接两腰中点的线段而不是连接两底中点的线段 线段 梯形 3 属于
联结梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线。 线段 梯形 3 属于
连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线 线段 梯形 3 属于
梯形的平行的两边叫做梯形的底边,较长的一条底边叫下底,较短的一条底边叫上底,另外两边叫腰,夹在两底之间的垂线段叫梯形的高。 线段 梯形 3 属于
任意两个相等的非零向量，都可用同一条有向线段来表示，并且与有向线段的起点无关．同向且等长的有向线段都表示同一向量 线段 向量 7 无关
实数λ叫做向量a的系数，乘数向量λa的几何意义就是将表示向量a的有向线段伸长或压缩 线段 向量 7 无关
根据定义，任取平面上两点A(x1,y1)，B(x2,y2)，则向量AB=(x2-x1,y2-y1)，即一个向量的坐标等于表示此向量的有向线段的终点坐标减去始点的坐标 线段 向量 7 无关
平面向量用a,b,c上面加一个小箭头表示，也可以用表示向量的有向线段的起点和终点字母表示 线段 向量 7 无关
有向线段的概念建构于向量的方向与长度,差别在于多定义了始点与终点。 线段 向量 7 无关
向量可以用有向线段来表示。 线段 向量 7 无关
当|λ|<1时，表示向量a的有向线段在原方向（λ>0）或反方向（λ<0）上缩短为原来的|λ|倍 线段 向量 7 无关
有向线段的长度表示向量的大小,向量的大小,也就是向量的长度。 线段 向量 7 无关
具有方向的线段叫做有向线段，我们以A为起点、B为终点的有向线段记作，则向量可以相应地记作 线段 向量 7 无关
当|λ|>1时，表示向量a的有向线段在原方向（λ>0）或反方向（λ<0）上伸长为原来的|λ|倍 线段 向量 7 无关
但是，区别于有向线段，在一般的数学研究中，向量是可以平移的 线段 向量 7 无关
有向线段的长度表示向量的大小，向量的大小，也就是向量的长度 线段 向量 7 无关
向量可以用有向线段来表示 线段 向量 7 无关
依据单位圆定义，我们可以做三个有向线段（向量）来表示正弦、余弦、正切的值 线段 向量 7 无关
最先使用有向线段表示向量的是英国大科学家牛顿 线段 向量 7 无关
箭头所指：代表向量的方向；线段长度：代表向量的大小 线段 向量 7 无关
当用有向线段表示向量时，起点可以任意选取 线段 向量 7 无关
“向量”一词来自力学、解析几何中的有向线段 线段 向量 7 无关
向量的名词虽来自哈密顿，但向量作为一条有向线段的思想却由来已久 线段 向量 7 无关
运用抛物线的对称性:由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形,所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴,对称轴与抛物线的交点是顶点。 垂直平分线 抛物线 9 被拥有
（3）运用抛物线的对称性：由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形，所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴，对称轴与抛物线的交点是顶点 垂直平分线 抛物线 9 被拥有
性质2：三角形三条边的垂直平分线的交于一点,该点即为三角形外接圆的圆心，外心到三顶点的距离相等 垂直平分线 圆心 7 无关
三角形有外接圆,其他的图形不一定有外接圆。三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点。三角形外接圆圆心叫外心。 垂直平分线 圆心 7 无关
弦的垂直平分线经过圆心,并且平分弦所对的两条弧。 垂直平分线 圆心 7 无关
（2）三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等 垂直平分线 圆心 7 无关
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点,即外接圆的圆心。 垂直平分线 圆心 7 无关
三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点 垂直平分线 圆心 7 无关
三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点。 垂直平分线 圆心 7 无关
如果一条直线是弦的垂直平分线,那么这条直线过圆心,并且平分这条弦所对的弧。 垂直平分线 圆心 7 无关
做其中两边的垂直平分线，得其交点是圆心 垂直平分线 圆心 7 无关
推论二：弦的垂直平分线经过圆心,并且平分这条弦所对的弧 垂直平分线 圆心 7 无关
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 垂直平分线 圆心 7 无关
外接圆圆心是三角形各边垂直平分线的交点,到三角形三个顶点距离相等。 垂直平分线 圆心 7 无关
外接圆圆心是三角形各边垂直平分线的交点，到三角形三个顶点距离相等； 垂直平分线 圆心 7 无关
三角形的外接圆圆心,即外心,是三角形三边的垂直平分线的交点,它到三个顶点的距离相等。 垂直平分线 圆心 7 无关
这个圆叫做三角形的外接圆，这个圆的圆心叫做三角形的外心，三角形的外心是三角形三边的垂直平分线的交点，这个三角形叫做这个圆的内接三角形  垂直平分线 圆心 7 无关
（三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等） 垂直平分线 圆心 7 无关
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点，即外接圆的圆心 垂直平分线 圆心 7 无关
圆也是中心对称图形，其对称中心是圆心 对称中心 圆心 4 包含
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 对称中心 圆心 4 包含
圆也是中心对称图形,其对称中心是圆心。 对称中心 圆心 4 包含
圆心是圆的对称中心。 对称中心 圆心 4 包含
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 对称中心 圆心 4 包含
性质2：三角形三条边的垂直平分线的交于一点,该点即为三角形外接圆的圆心，外心到三顶点的距离相等 垂直平分线 外心 7 无关
三角形有外接圆,其他的图形不一定有外接圆。三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点。三角形外接圆圆心叫外心。 垂直平分线 外心 7 无关
（2）三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等 垂直平分线 外心 7 无关
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点,即外接圆的圆心。 垂直平分线 外心 7 无关
注意到外心到三角形的三个顶点距离相等，结合垂直平分线性质，外心定理其实极好证 垂直平分线 外心 7 无关
外心定理：三角形的三边的垂直平分线交于一点 垂直平分线 外心 7 无关
任何三角形都有外接圆。三角形外心的位置在三角形的三条边的垂直平分线的交点上,到三个顶点的距离都相等(等于外接圆的半径)。 垂直平分线 外心 7 无关
三角形的三边的垂直平分线交于一点,该点叫做三角形的外心。 垂直平分线 外心 7 无关
三角形三条边的垂直平分线相交于一点,该点叫外心,并且这一点到三个顶点的距离相等。 垂直平分线 外心 7 无关
外心是三角形三条边的垂直平分线也称中垂线的相交点。 垂直平分线 外心 7 无关
三角形的外接圆圆心,即外心,是三角形三边的垂直平分线的交点,它到三个顶点的距离相等。 垂直平分线 外心 7 无关
这个圆叫做三角形的外接圆，这个圆的圆心叫做三角形的外心，三角形的外心是三角形三边的垂直平分线的交点，这个三角形叫做这个圆的内接三角形  垂直平分线 外心 7 无关
（三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等） 垂直平分线 外心 7 无关
(1)垂直平分线垂直且平分其所在线段(2)垂直平分线上任意一点，到线段两端点的距离相等(3)三角形三条边的垂直平分线相交于一点，该点叫外心，并且这一点到三个顶点的距离相等(4)垂直平分线的判定：必须同时满足（1）直线过线段中点 垂直平分线 外心 7 无关
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点，即外接圆的圆心 垂直平分线 外心 7 无关
弦的垂直平分线经过圆心,并且平分弦所对的两条弧。 垂直平分线 弦 7 无关
推论二：弦的垂直平分线经过圆心,并且平分这条弦所对的弧 垂直平分线 弦 7 无关
如果一条直线是弦的垂直平分线,那么这条直线过圆心,并且平分这条弦所对的弧。 垂直平分线 弦 7 无关
定理2：如果两个图形关于某条直线对称，那么对称轴是对应点连线的垂直平分线 垂直平分线 直线 1 依赖
如果两个图形关于某条直线对称,那么对称轴是对应点连线的垂直平分线。 垂直平分线 直线 1 依赖
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 垂直平分线 直线 1 依赖
先引入点关于直线对称的概念：如果点A、B在直线的两侧，且是线段AB的垂直平分线，则称点A、B关于直线互相对称，点A、B互称为关于直线的对称点，直线叫做对称轴 垂直平分线 直线 1 依赖
①利用定义：经过某一条线段的中点，并且垂直于这条线段的直线是线段的垂直平分线 垂直平分线 直线 1 依赖
如果点A,B在直线l的两侧,且l是线段AB的垂直平分线,则称点A,B关于直线互相对称,点A,B互称为关于直线的对称点,直线l叫做对称轴。 垂直平分线 直线 1 依赖
经过某一条线段的中点,并且垂直于这条线段的直线,叫做这条线段的垂直平分线。 垂直平分线 直线 1 依赖
垂直平分线的判定:必须同时满足(1)直线过线段中点;(2)直线⊥线段。 垂直平分线 直线 1 依赖
如果一条直线是弦的垂直平分线,那么这条直线过圆心,并且平分这条弦所对的弧。 垂直平分线 直线 1 依赖
如果两个图形关于某直线对称,那么对称轴是对应点连线的垂直平分线。 垂直平分线 直线 1 依赖
如果两个图形关于某条直线对称，那么对称轴是任何一对对应点所连线段的垂直平分线 垂直平分线 直线 1 依赖
对称轴：自身所在直线；自身所在直线的垂直平分线 垂直平分线 直线 1 依赖
经过线段中点并且垂直于这条线段的直线，叫做这条线段的垂直平分线 垂直平分线 直线 1 依赖
经过某一条线段的中点，并且垂直于这条线段的直线，叫做这条线段的垂直平分线，又称“中垂线” 垂直平分线 直线 1 依赖
43定理2如果两个图形关于某直线对称，那么对称轴是对应点连线的垂直平分线 垂直平分线 直线 1 依赖
证明：如图1，已知直线MN上任意一点P，PA=PB，MN是AB的垂直平分线，证明：P在MN上 垂直平分线 直线 1 依赖
如果两个图形关于某条直线对称,那么对称轴是任何一对对应点所连线段的垂直平分线。 垂直平分线 直线 1 依赖
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 垂直平分线 直线 1 依赖
它的定义是经过某一条线段的中点，并且垂直于这条线段的直线，叫做这条线段的垂直平分线（中垂线） 垂直平分线 直线 1 依赖
(1)垂直平分线垂直且平分其所在线段(2)垂直平分线上任意一点，到线段两端点的距离相等(3)三角形三条边的垂直平分线相交于一点，该点叫外心，并且这一点到三个顶点的距离相等(4)垂直平分线的判定：必须同时满足（1）直线过线段中点 垂直平分线 直线 1 依赖
经过线段中点并且垂直于这条线段的直线,叫做这条线段的垂直平分线。 垂直平分线 直线 1 依赖
圆也是中心对称图形，其对称中心是圆心 对称中心 圆 9 被拥有
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 对称中心 圆 9 被拥有
圆也是中心对称图形,其对称中心是圆心。 对称中心 圆 9 被拥有
圆心是圆的对称中心。 对称中心 圆 9 被拥有
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 对称中心 圆 9 被拥有
弦的垂直平分线经过圆心,并且平分弦所对的两条弧。 垂直平分线 弧 7 无关
推论二：弦的垂直平分线经过圆心,并且平分这条弦所对的弧 垂直平分线 弧 7 无关
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 垂直平分线 弧 7 无关
如果一条直线是弦的垂直平分线,那么这条直线过圆心,并且平分这条弦所对的弧。 垂直平分线 弧 7 无关
点评解法一利用所求的对称直线肯定与已知直线平行，再由点（对称中心）到此两直线距离相等，而求出c，使问题解决，而解法二是转化为点关于点对称问题，利用中点坐标公式，求出对称点坐标，再利用直线系方程，写出直线方程 对称中心 坐标 7 无关
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 对称中心 坐标 7 无关
在二维直角坐标系中,原点的坐标为(0,0)。而在三维直角坐标系中,原点的坐标为(0,0,0)。 直角坐标系 坐标 7 无关
面直角坐标系中分别描绘出以二元一次方程的解为坐标的点，这些点都在相应的一次函数的图象上 直角坐标系 坐标 7 无关
纵坐标，也称y坐标，纵坐标与横坐标构成笛卡尔坐标系（直角坐标系）以表示函数的图像 直角坐标系 坐标 7 无关
一般采用直角坐标系．横坐标用来表示事物的组别或自变量x，纵坐标常用来表示事物出现的次数或因变量y；或采用角度坐标(如圆形图)、地理坐标(如地形图)等 直角坐标系 坐标 7 无关
y=ρsinθ在极坐标系与平面直角坐标系（笛卡尔坐标系）间转换极坐标系中的两个坐标r和θ可以由下面的公式转换为直角坐标系下的坐标值 直角坐标系 坐标 7 无关
在平面直角坐标系中，重心的坐标是顶点坐标的算术平均，即其坐标为((X1+X2+X3)/3,(Y1+Y2+Y3)/3)；空间直角坐标系——横坐标：(X1+X2+X3)/3纵坐标：(Y1+Y2+Y3)/3竖坐标：（Z1+Z2+Z3）/3 直角坐标系 坐标 7 无关
坐标系所在平面叫做坐标平面，两坐标轴的公共原点叫做直角坐标系的原点 直角坐标系 坐标 7 无关
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数等的图象。 直角坐标系 坐标 7 无关
在直角坐标系中，对于平面上的任意一点，都有唯一的一个有序数对（即点的坐标）与它对应；反过来，对于任意一个有序数对，都有平面上唯一的一点与它对应 直角坐标系 坐标 7 无关
有了平面直角坐标系,平面内的点就可以用一个有序数对来表示,a点对应x轴的数值为横坐标,b点对应y轴的数值为纵坐标,有序数对就叫做点A的坐标,记作(a,b)。 直角坐标系 坐标 7 无关
在投影面上，由投影带中央经线的投影为调轴、赤道投影为横轴（Y轴）以及它们的交点为原点的直角坐标系称为国家坐标系，国家坐标系是各国为进行测绘和处理其成果，规定在全国范围内使用统一坐标框架的坐标系统,又称国家大地坐标系 直角坐标系 坐标 7 无关
其中，水平的数轴叫做x轴或横轴，取向右为正方向；铅直的数轴叫做y轴或纵轴，取向上为正方向；两轴的交点O（即公共的原点）叫做直角坐标系的原点；建立了直角坐标系的平面，叫做坐标平面 直角坐标系 坐标 7 无关
在直角坐标系内，向量的坐标表示我们分别取与x轴、y轴方向相同的两个单位向量i、j作为基底 直角坐标系 坐标 7 无关
任意点坐标表示：空间一点M的坐标可以用有序实数组（x，y，z）来表示，有序实数组（x，y，z）叫做点M在此空间直角坐标系中的坐标，记作M（x，y，z）（x叫做点M的横坐标，y叫做点M的纵坐标，z叫做点M的竖坐标） 直角坐标系 坐标 7 无关
反比例函数的图像属于以原点为对称中心的中心对称的双曲线,反比例函数图象中每一象限的每一支曲线会无限接近X轴Y轴但不会与坐标轴相交。 对称中心 坐标轴 7 无关
反比例函数的图像属于以原点为对称中心的中心对称的双曲线,反比例函数图象中每一象限的每一支曲线会无限接近X轴Y轴但不会与坐标轴相交（y≠0） 对称中心 坐标轴 7 无关
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点；反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x；反比例函数图象上的点关于坐标原点对称 对称中心 对称轴 7 无关
矩形是轴对称图形，又是中心对称图形．它有2条对称轴，分别是每组对边中点连线所在的直线；对称中心是两条对角线的交点 对称中心 对称轴 7 无关
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 对称中心 对称轴 7 无关
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 对称中心 对称轴 7 无关
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点；反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x；反比例函数图象上的点关于坐标原点对称 对称中心 轴对称图形 7 无关
矩形是轴对称图形，又是中心对称图形．它有2条对称轴，分别是每组对边中点连线所在的直线；对称中心是两条对角线的交点 对称中心 轴对称图形 7 无关
反比例函数图象是中心对称图形,对称中心是原点;反比例函数的图象也是轴对称图形,其对称轴为y=x或y=-x;反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 对称中心 轴对称图形 7 无关
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 对称中心 轴对称图形 7 无关
定义一：对称，指物体或图形在某种变换条件（例如绕直线的旋转、对于平面的反映，等等）下，其相同部分间有规律重复的现象，亦即在一定变换条件下的不变现象 旋转 直线 7 无关
区分这两个概念要注意：轴对称图形一定要沿某直线折叠后直线两旁的部分互相重合，关键抓两点：一是沿某直线折叠，二是两部分互相重合；中心对称图形是图形绕某一点旋转180°后与原来的图形重合，关键也是抓两点：一是绕某一点旋转，二是与原图形重合 旋转 直线 7 无关
使几何图形成轴对称或旋转对称的直线称为对称轴。 旋转 直线 7 无关
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 旋转 直线 7 无关
从二维空间看，这个映射可以看作是旋转（180度）映射（圆心对称）； 旋转 圆心 7 无关
一个圆绕圆心旋转任意一个角度,都能与原来的图形重合。 旋转 圆心 7 无关
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 旋转 圆心 7 无关
当平面直角坐标系中两直线垂直时,其函数解析式中k的值互为相反数。 直角坐标系 直线 7 无关
从平面解析几何的角度来看,平面上的直线就是由平面直角坐标系中的一个二元一次方程所表示的图形。 直角坐标系 直线 7 无关
当平面直角坐标系中两直线平行时,其函数解析式中k的值(即一次项系数)相等。 直角坐标系 直线 7 无关
（2）描点：一般取两个点，根据“两点确定一条直线”的道理，即在直角坐标系中，以自变量的值为横坐标，相应的函数值为纵坐标，描出表格中数值对应的各点 直角坐标系 直线 7 无关
保持正方形不变的变换有8种,包括全等变换,以正方形中心为中心、角度为90度、180度和270度的旋转,以及关于四条对称轴的反射。 旋转 正方形 7 无关
平行四边形具有2阶的旋转对称性。 旋转 平行四边形 7 无关
保持正方形不变的变换有8种,包括全等变换,以正方形中心为中心、角度为90度、180度和270度的旋转,以及关于四条对称轴的反射。 旋转 对称轴 7 无关
使几何图形成轴对称或旋转对称的直线称为对称轴。 旋转 对称轴 7 无关
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 旋转 对称轴 7 无关
两个多边形全等，互相重合的顶点叫对应顶点，互相重合的边叫对应边，互相重合角的叫对应角 全等 多边形 7 无关
因为多边形可由多个三角形组成，所以利用此方法，亦可验证其它全等的多边形 全等 多边形 7 无关
两个多边形全等,互相重合的顶点叫对应顶点,互相重合的边叫对应边,互相重合角的叫对应角。 全等 多边形 7 无关
过平行四边形对角线交点的直线,将平行四边形分成全等的两部分图形。 全等 直线 7 无关
推论：两个图形如果关于某直线轴对称，那么这两个图形是全等图形 全等 直线 7 无关
（8）过平行四边形对角线交点的直线，将平行四边形分成全等的两部分图形 全等 直线 7 无关
过平行四边形对角线交点的直线,将平行四边形分成全等的两部分图形。 全等 平行四边形 7 无关
（8）过平行四边形对角线交点的直线，将平行四边形分成全等的两部分图形 全等 平行四边形 7 无关
垂径定理是圆的重要性质之一,它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据,也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法。 角 垂径定理 7 无关
垂径定理是圆的重要性质之一，它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据，也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法 角 垂径定理 7 无关
圆心角所对的弧长和半径相等，这个角就是一弧度角 角 弧 7 无关
（7）圆外角的度数等于这个角所截两段弧的度数之差的一半 角 弧 7 无关
对于一个圆周角，角的内部必然夹了一段圆弧，通常把圆周角说成是这一弧上的圆周角，或说这一弧所对的圆周角 角 弧 7 无关
(5)顶点在圆心的角叫圆心角，在同圆或等圆中，圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系是： 角 弧 7 无关
另外，角的外部也有一段圆弧，我们还把圆周角说成是这一弧所含的圆周角 角 弧 7 无关
弧度制的精髓就在于统一了度量弧与角的单位，从而大大简化了有关公式及运算，尤其在高等数学中，其优点就格外明显 角 弧 7 无关
〖radian〗平面角的一种量度单位，其大小等于角所对的弧长被半径除的商，1弧度等于180°/π=57 角 弧 7 无关
（6）圆内角的度数等于这个角所对的弧的度数之和的一半 角 弧 7 无关
在右图中，θ是扇形的角弧度，r是圆的半径，L是小扇形的弧长 角 弧 7 无关
(6)顶点在圆心，两边与圆相交的角叫做圆周角，圆周角的度数等于它所对弧的度数的一半，一条弧所对的圆周角等于它所对的圆心角的一半 角 弧 7 无关
推论1：同弧或等弧所对的圆图三周角相等；同圆或等圆中，相等的圆周角所对的弧也相等．联系圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系．对于在推理论证及相关计算中有着广泛的用途． 角 弧 7 无关
任何一个正多边形，都可作一个外接圆，多边形的中心就是所作外接圆的圆心，所以每条边的中心角，实际上就是这条边所对的弧的圆心角，因此这个角就是360度÷边数 角 弧 7 无关
顶点在圆周上,且它的两边分别与圆有另一个交点的角叫做圆周角。圆周角等于相同弧所对的圆心角的一半。 角 弧 7 无关
弦切角定理：弦切角等于它所夹的弧对的圆周角，它是圆中证明角相等的重要定理之一 角 弧 7 无关
弧，一般可解释为：（1）平面角的一种量度单位,其大小等于角所对的弧长被半径除的商,1弧度等于180=57 角 弧 7 无关
(2)把顶点在圆心的周角等分成360份时，每一份的圆心角是1°的角． 角 圆心 7 无关
2、以圆心为中心点的角叫做“圆心角” 角 圆心 7 无关
顶点在圆心上的角叫做圆心角 角 圆心 7 无关
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等 角 圆心 7 无关
(6)顶点在圆心，两边与圆相交的角叫做圆周角，圆周角的度数等于它所对弧的度数的一半，一条弧所对的圆周角等于它所对的圆心角的一半 角 圆心 7 无关
（1）在三角形中，三个角的角平分线的交点是内切圆的圆心，圆心到三角形各个边的垂线段相等 角 圆心 7 无关
任何一个正多边形，都可作一个外接圆，多边形的中心就是所作外接圆的圆心，所以每条边的中心角，实际上就是这条边所对的弧的圆心角，因此这个角就是360度÷边数 角 圆心 7 无关
顶点在圆心上的角叫做圆心角。 角 圆心 7 无关
(5)顶点在圆心的角叫圆心角，在同圆或等圆中，圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系是： 角 圆心 7 无关
同样得“顶点在圆外的角（两边与圆相交）的度数等于其所截两弧度数差的一半” 角 圆 7 无关
扇形的面积可以用圆的面积乘以弧度角和2π的比值(因为扇形的面积正比于它的角，2π是整个圆的角，) ： 角 圆 7 无关
垂径定理是圆的重要性质之一，它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据，也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法 角 圆 7 无关
即“顶点在圆外的角（两边与圆相交）的度数等于其所截两弧度数差的一半” 角 圆 7 无关
即“顶点在圆内的角（两边与圆相交）的度数等于其所截两弧度数和的一半” 角 圆 7 无关
(7)顶点在圆上，一边与圆相交，另一边与圆相切的角叫做弦切角 角 圆 7 无关
垂径定理是圆的重要性质之一,它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据,也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法。 角 圆 7 无关
顶点在圆上，并且两边都和圆相交的角叫做圆周角，这一定义实质上反映的是圆周角所具备的两个特征：①顶点在圆上，②两边都和圆相交 角 圆 7 无关
特别是，对于这个圆的弦AB，这里的θ是对向角的一半，sinθ是AC（半弦），这是印度的阿耶波多介入的定义 角 圆 7 无关
顶点在圆周上，且它的两边分别与圆有另一个交点的角叫做圆周角 角 圆 7 无关
（6）圆内角的度数等于这个角所对的弧的度数之和的一半 角 圆 7 无关
（1）顶点在圆上，即角的顶点是圆的一条切线的切点； 角 圆 7 无关
在右图中，θ是扇形的角弧度，r是圆的半径，L是小扇形的弧长 角 圆 7 无关
(6)顶点在圆心，两边与圆相交的角叫做圆周角，圆周角的度数等于它所对弧的度数的一半，一条弧所对的圆周角等于它所对的圆心角的一半 角 圆 7 无关
推论1：同弧或等弧所对的圆图三周角相等；同圆或等圆中，相等的圆周角所对的弧也相等．联系圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系．对于在推理论证及相关计算中有着广泛的用途． 角 圆 7 无关
弦切角概念：顶点在圆上，一边和圆相交、另一边和圆相切的角叫做弦切角．它是继圆心角、圆周角之后第三种与圆有关的角．这种角必须满足三个条件： 角 圆 7 无关
顶点在圆周上,且它的两边分别与圆有另一个交点的角叫做圆周角。圆周角等于相同弧所对的圆心角的一半。 角 圆 7 无关
圆周角是指顶点在圆上，且两边和圆相交的角 角 圆 7 无关
其他圆弧角的扇形有时给予其特别的名字，其中包括象限角(90°)、六分角(60°)以及八分角(45°)，它们分别是整圆的1/4、1/6、1/8 角 圆 7 无关
（3）角的另一边和圆相切，即角的另一边是切线上以切点为端点的一条射线，它们是判断一个角是否为弦切角的标准，三者缺一不可，比如下图中，均不是弦切角； 角 圆 7 无关
（7）圆外角的度数等于这个角所截两段弧的度数之差的一半 角 圆 7 无关
与多边形各角都相交的圆叫做多边型的外接圆 角 圆 7 无关
(5)顶点在圆心的角叫圆心角，在同圆或等圆中，圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系是： 角 圆 7 无关
（2）角的一边和圆相交，即角的一边是过切点的一条弦所在的射线； 角 圆 7 无关
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等 角 圆 7 无关
三角函数（也叫做圆函数）是角的函数；它们在研究三角形和建模周期现象和许多其他应用中是很重要的 角 圆 7 无关
命题2:顶点在圆外的角（两边与圆相交）的度数等于其所截两弧度数差的一半；顶点在圆内的角（两边与圆相交）的度数等于其及其对顶角所截弧度数和的一半 角 圆 7 无关
在欧氏几何中，在两条平行线中做一条直线AB，以直线AB为半径以逆时针方向做圆，然后以直线AB为半径以顺时针方向再做一个圆，从两个圆的交点做垂线CD垂直于直线AB，若CD与AB的角的角度是90度，则说明两条平行线不会相交 角 圆 7 无关
（4）弦切角可以认为是圆周角的一个特例，即圆周角的一边绕顶点旋转到与圆相切时所成的角，正因为如此，弦切角具有与圆周角类似的性质 角 圆 7 无关
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 角 圆 7 无关
弦切角定理：弦切角等于它所夹的弧对的圆周角，它是圆中证明角相等的重要定理之一 角 圆 7 无关
y=a(x-x1)(x-x2)找到函数图象与X轴的两个交点，分别记为x1和x2,代入公式，再有一个经过抛物线的点的坐标，即可求出a的值 坐标 抛物线 7 无关
抛物线在合适的坐标变换下,也可看成二次函数图像。 坐标 抛物线 7 无关
(2)当时，图像与x轴交于两点A(x1,0)和B(x2,0)，其中的x1,x2是一元二次方程ax2+bx+c=0(a≠0)的两根．这两点间的距离另外，抛物线上任何一对对称点的距离可以由（A为其中一点的横坐标的两倍） 坐标 抛物线 7 无关
一元二次方程的根的几何意义是二次函数的图像（为一条抛物线）与x轴交点的X坐标 坐标 抛物线 7 无关
若a<0，那么该函数在坐标平面内对应的抛物线开口向下，函数具有最大值 坐标 抛物线 7 无关
抛物线y=ax^2的顶点是坐标原点,对称轴是y轴。 坐标 抛物线 7 无关
若a>0，那么该函数在坐标平面内对应的抛物线开口向上，函数具有最小值 坐标 抛物线 7 无关
开始学习时通常是求两条斜率不相等（非平行）的直线的交点，接着是与抛物线的交点，通过点斜式方程代入抛物线方程，求出交点的个数和坐标 坐标 抛物线 7 无关
一元二次方程的根的几何意义是二次函数的图像(为一条抛物线)与x轴交点的x坐标。 坐标 抛物线 7 无关
求点T的坐标，令x=0,联立抛物线方程得 坐标 抛物线 7 无关
抛物线在合适的坐标变换下，也可看成二次函数图像 坐标 抛物线 7 无关
它表示抛物线的焦点在x的正半轴上，焦点坐标为(p/2,0)准线方程为x=-p/2 坐标 抛物线 7 无关
抛物线在合适的坐标变换下,可看成二次函数图像。 坐标 抛物线 7 无关
证明：设P（x0，y0），PT是抛物线在P处的切线，PH⊥PT，抛物线的方程为(a>0)，焦点F坐标为（0，） 坐标 抛物线 7 无关
（2）解析几何中，要通过点的坐标和直线方程来研究直线通过坐标计算求得，使方程形式上较为简单 坐标 直线 7 无关
直线方程的常用表示形式有点斜式、斜截式、两点式和截距式，当一只直线上两点坐标时，常用两点式来表示直线方程 坐标 直线 7 无关
直线与某个坐标轴的交点在该坐标轴上的坐标,称为直线在该坐标轴上的截距。 坐标 直线 7 无关
即已知直线的斜率，且该直线过点，利用点斜式方程，将坐标代入得 坐标 直线 7 无关
适用于知道一个点的坐标和直线斜率，求直线方程的题目 坐标 直线 7 无关
一般地,直线y=kx+b与y轴的交点坐标是(0,b),直线的截距是b。 坐标 直线 7 无关
开始学习时通常是求两条斜率不相等（非平行）的直线的交点，接着是与抛物线的交点，通过点斜式方程代入抛物线方程，求出交点的个数和坐标 坐标 直线 7 无关
点评解法一利用所求的对称直线肯定与已知直线平行，再由点（对称中心）到此两直线距离相等，而求出c，使问题解决，而解法二是转化为点关于点对称问题，利用中点坐标公式，求出对称点坐标，再利用直线系方程，写出直线方程 坐标 直线 7 无关
（3）坐标平面内，每一条直线都有唯一的倾斜角，但不是每一条直线都有斜率，倾斜角是90°的直线（即x轴的垂线）没有斜率 坐标 直线 7 无关
二元一次方程组还可以用做图像的方法,即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像,两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 坐标 直线 7 无关
直线与圆的交点坐标A,B 坐标 直线 7 无关
正比例函数的图像是经过坐标原点(0,0)和定点(1,k)两点的一条直线,它的斜率是k(k表示正比例函数与x轴的夹角大小),横,纵截距都为0。 坐标 直线 7 无关
求有关最小值问题，经常利用对称的思想转移点的位置，改变思维角度，再利用（直线）一次函数的解析式求得最小值点的坐标，真正体现出“数形结合”的数学思想 坐标 直线 7 无关
若这3个值不都相等，过点P作垂线PR垂直于L，PR交L于点R，则R的坐标为这3个值的平均数：公式运用一些代数知识，不难发现点P与点R之间的距离（也就是点P到直线L的距离）是|PR| 坐标 直线 7 无关
二元一次方程组还可以用做图像的方法，即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像，两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解 坐标 直线 7 无关
有一个角为直角的菱形是正方形。 角 菱形 9 被拥有
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 角 菱形 9 被拥有
有一个角是直角的菱形是正方形； 角 菱形 9 被拥有
2：有一个角为直角的菱形是正方形 角 菱形 9 被拥有
有一组邻边相等的矩形叫做正方形，有一个角是90°的菱形叫做正方形 角 菱形 9 被拥有
有一对角线平分一个内角的平行四边形称为菱形。 角 菱形 9 被拥有
有一组邻边相等的矩形叫做正方形,有一个角是90度的菱形叫做正方形。 角 菱形 9 被拥有
菱形和其他对角线互相垂直的四边形的面积等于两对角线乘积的一半。 角 菱形 9 被拥有
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 角 菱形 9 被拥有
有一个角是90度的菱形叫做正方形。 角 菱形 9 被拥有
由平面向量基本定理可知，有且只有一对实数（x,y），使得，因此把实数对叫做向量的坐标，记作 坐标 向量 7 无关
譬如也可表示集合论中的有序对丶解析几何中点的坐标，线性代数中向量的坐标，有时也用来表示一个复数，有时在数论中，用表示整数的最大公约数 坐标 向量 7 无关
根据定义，任取平面上两点A(x1,y1)，B(x2,y2)，则向量AB=(x2-x1,y2-y1)，即一个向量的坐标等于表示此向量的有向线段的终点坐标减去始点的坐标 坐标 向量 7 无关
任作一个向量a，由平面向量基本定理可知，有且只有一对实数x、y，使得：a=xi+yj，我们把(x,y)叫做向量a的（直角）坐标，记作：a=(x,y) 坐标 向量 7 无关
例如对地面目标射击，弹着点的位置需要两个坐标才能确定，因此研究它要同时考虑两个随机变量，一般称同一概率空间(Ω,F,p)上的n个随机变量构成的n维向量X=(x1,x2,…，xn)为n维随机向量 坐标 向量 7 无关
把坐标平面上的点用向量表示出来，并把向量的几何表示用于研究几何问题与三角问题 坐标 向量 7 无关
平移可以视为将同一个向量加到每点上,或将坐标系统的中心移动所得的结果。 坐标 向量 7 无关
在直角坐标系内，向量的坐标表示我们分别取与x轴、y轴方向相同的两个单位向量i、j作为基底 坐标 向量 7 无关
对于坐标平面内的任意一点P，我们把向量OP叫做点P的位置向量，记作：向量P 坐标 向量 7 无关
由空间基本定理知，有且只有一组实数，使得，因此把实数对叫做向量的坐标，记作） 坐标 向量 7 无关
由空间两个向量垂直的充要条件有，，代入坐标有： 坐标 向量 7 无关
注意：判断一个无理方程无解的方法主要是借助两个实数的非负性，即(二次)根式的被开方数非负(内非负)，如⑥；二次根式的值非负(外非负)，如①、③用到了内非负，但也用到了别的原则 根式 二次根式 4 包含
二次根式的加减:先把各个二次根式化成最简二次根式,再把同类三次根式分别合并。 根式 二次根式 4 包含
而在上题中，两根式有意义的充要条件是在此范围内两根式的被开方数都是分数，根式根本不可能是最简二次根式，所以作出了的假设原本就不成立，也就意味着此题不能直接用课本定义加以判断，必须对同类二次根式的概念加以挖掘和拓展！ 根式 最简二次根式 4 包含
要判断几个根式是不是同类二次根式，须先化简根号里面的数，把非最简二次根式化成最简二次根式，然后判断 根式 最简二次根式 4 包含
要判断几个根式是不是同类二次根式,须先化简根号里面的数,把非最简二次根式化成最简二次根式,然后判断。 根式 最简二次根式 4 包含
如果把最简二次根式的根号部分看做是同类项的指数部分，把根号外的因式看做是同类项的系数部分，那么同类二次根式的合并法则与同类项的合并法则相同，即“同类二次根式（或同类项）相加减，根式（字母）不变，系数相加减” 根式 最简二次根式 4 包含
二次根式的加减:先把各个二次根式化成最简二次根式,再把同类三次根式分别合并。 根式 最简二次根式 4 包含
一组邻边相等且有一个角是直角的平行四边形是正方形。 角 平行四边形 9 被拥有
5：一组邻边相等且有一个角是直角的平行四边形是正方形 角 平行四边形 9 被拥有
定义：一组邻边相等且有一个角是直角的平行四边形是正方形 角 平行四边形 9 被拥有
有一组邻边相等且一个角是直角的平行四边形叫做正方形。 角 平行四边形 9 被拥有
有一对角线平分一个内角的平行四边形称为菱形。 角 平行四边形 9 被拥有
（1）有一个角是直角的平行四边形是矩形； 角 平行四边形 9 被拥有
平行四边形是中心对称图形,对称中心是两对角线的交点。 角 平行四边形 9 被拥有
定义：有一个角是直角的平行四边形是矩形 角 平行四边形 9 被拥有
平行四边形相邻的两个角互补。 角 平行四边形 9 被拥有
平行四边形中,两条在不同对边上的高所组成的夹角,较小的角等于平行四边形中较小的角,较大的角等于平行四边形中较大的角。 角 平行四边形 9 被拥有
有一组邻边相等且一个角是直角的平行四边形叫做正方形 角 平行四边形 9 被拥有
有一个角是直角的平行四边形是矩形； 角 平行四边形 9 被拥有
（14）平行四边形中，两条在不同对边上的高所组成的夹角，较小的角等于平行四边形中较小的角，较大的角等于平行四边形中较大的角 角 平行四边形 9 被拥有
有一个角是直角的平行四边形是矩形; 角 平行四边形 9 被拥有
垂直平分线将一条线段从中间分成左右相等的两条线段,并且与所分的线段垂直(成90度角)。 角 垂直平分线 7 无关
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 角 垂直平分线 7 无关
垂直平分线将一条线段从中间分成左右相等的两条线段，并且与所分的线段垂直(成90°角) 角 垂直平分线 7 无关
代数方程,由未知数的代数式所组成的方程,包括整式方程,分式方程和根式方程。 根式 代数方程 7 无关
代数方程,即由多项式组成的方程。有时也泛指由未知数的代数式所组成的方程,包括整式方程、分式方程和根式方程。 根式 代数方程 7 无关
代数方程:由多项式组成的方程。有时也泛指由未知数的代数式所组成的方程,包括整式方程、分式方程和根式方程。 根式 代数方程 7 无关
有理方程和根式方程(无理方程)合称为代数方程 根式 代数方程 7 无关
1、锐角三角形的三个角都是锐角（定义） ； 角 锐角三角形 9 被拥有
常见的三角形按边分有普通三角形（三条边都不相等），等腰三角（腰与底不等的等腰三角形、腰与底相等的等腰三角形即等边三角形）；按角分有直角三角形、锐角三角形、钝角三角形等，其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 角 锐角三角形 9 被拥有
三个角都是锐角的三角形叫做锐角三角形 角 锐角三角形 9 被拥有
三角形按角分有直角三角形,锐角三角形,钝角三角形等,其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形。 角 锐角三角形 9 被拥有
三角形按角的大小可以分为锐角三角形,直角三角形和钝角三角形,锐角和钝角三角形又称为斜三角形。 角 锐角三角形 9 被拥有
1、锐角三角形：三角形的三个内角中最大角小于90度 角 锐角三角形 9 被拥有
锐角三角形的三个角都是锐角。 角 锐角三角形 9 被拥有
二次根式加减时，可以先将二次根式化为最简二次根式，再将被开方数相同的进行合并 二次根式 最简二次根式 4 包含
一般地,把几个二次根式化为最简二次根式后,如果它们的被开方数相同,就把这几个二次根式叫做同类二次根式。 二次根式 最简二次根式 4 包含
化成最简二次根式后,被开方数相同的二次根式,叫做同类二次根式。 二次根式 最简二次根式 4 包含
同类二次根式是两个二次根式间的关系,指化成最简二次根式后被开方数相同的二次根式。 二次根式 最简二次根式 4 包含
把几个二次根式化为最简二次根式后,如果它们的被开方数相同,就把这几个二次根式叫做同类二次根式。 二次根式 最简二次根式 4 包含
二次根式相乘除,把被开方数相乘除,根指数不变,再把结果化为最简二次根式。 二次根式 最简二次根式 4 包含
被开方数所含因数是整数,因式是整式,不含能开得尽方的因数或因式的二次根式,叫做最简二次根式。 二次根式 最简二次根式 4 包含
同类项是两个单项间的关系，字母及相同字母的指数都相同的项；同类二次根式是两个二次根式间的关系，指化成最简二次根式后被开方数相同的二次根式 二次根式 最简二次根式 4 包含
二次根式相乘除，把被开方数相乘除，根指数不变，再把结果化为最简二次根式 二次根式 最简二次根式 4 包含
满足下列两个条件的二次根式，叫做最简二次根式： 二次根式 最简二次根式 4 包含
一般地，把几个二次根式化为最简二次根式后，如果它们的被开方数相同，就把这几个二次根式叫做同类二次根式 二次根式 最简二次根式 4 包含
二次根式的加减:先把各个二次根式化成最简二次根式,再把同类三次根式分别合并。 二次根式 最简二次根式 4 包含
根据课本定义有以下两点值得注意：不论几个二次根式是否为最简二次根式都有：1 二次根式 最简二次根式 4 包含
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是根据最简二次根式的定义进行,或直观地观察被开方数的每一个因数(或因式)的指数都小于根指数2,且被开方数中不含有分母,被开方数是多项式时要先因式分解后再观察。 二次根式 最简二次根式 4 包含
（2）定义应用，充分理解“化简后，被开方数相同的二次根式”，并举几组不是最简二次根式的例子进行理解； 二次根式 最简二次根式 4 包含
几个二次根式化成最简二次根式后，如果被开方数相同，这几个二次根式叫做同类二次根式 二次根式 最简二次根式 4 包含
二次根式加减时,可以先将二次根式化为最简二次根式,再将被开方数相同的进行合并。 二次根式 最简二次根式 4 包含
几个二次根式化成最简二次根式后,如果被开方数相同,这几个二次根式叫做同类二次根式。 二次根式 最简二次根式 4 包含
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是根据最简二次根式的定义进行，或直观地观察被开方数的每一个因数（或因式）的指数都小于根指数2，且被开方数中不含有分母，被开方数是多项式时要先因式分解后再观察 二次根式 最简二次根式 4 包含
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是观察被开方数的每一个因数(或因式)的指数都小于根指数2,且被开方数中不含有分母,被开方数是多项式时要先因式分解后再观察。 二次根式 最简二次根式 4 包含
一般地,把几个二次根式化为最简二次根式后,如果它们的被开方数相同,就把这几个二次根式叫做同类二次根式。 二次根式 同类二次根式 4 包含
化成最简二次根式后,被开方数相同的二次根式,叫做同类二次根式。 二次根式 同类二次根式 4 包含
同类二次根式是两个二次根式间的关系,指化成最简二次根式后被开方数相同的二次根式。 二次根式 同类二次根式 4 包含
把几个二次根式化为最简二次根式后,如果它们的被开方数相同,就把这几个二次根式叫做同类二次根式。 二次根式 同类二次根式 4 包含
合并同类二次根式把几个同类二次根式合并为一个二次根式就叫做合并同类二次根式。 二次根式 同类二次根式 4 包含
同类项是两个单项间的关系，字母及相同字母的指数都相同的项；同类二次根式是两个二次根式间的关系，指化成最简二次根式后被开方数相同的二次根式 二次根式 同类二次根式 4 包含
把几个同类二次根式合并为一个二次根式就叫做合并同类二次根式。 二次根式 同类二次根式 4 包含
一个二次根式不能叫同类二次根式,至少两个二次根式才有可能称为同类二次根式。 二次根式 同类二次根式 4 包含
二次根式是初二代数最重要的内容，同类二次根式又是其中最重要的概念之一 二次根式 同类二次根式 4 包含
一般地，把几个二次根式化为最简二次根式后，如果它们的被开方数相同，就把这几个二次根式叫做同类二次根式 二次根式 同类二次根式 4 包含
一个二次根式不能叫同类二次根式，至少两个二次根式才有可能称为同类二次根式 二次根式 同类二次根式 4 包含
几个二次根式化成最简二次根式后，如果被开方数相同，这几个二次根式叫做同类二次根式 二次根式 同类二次根式 4 包含
把几个同类二次根式合并为一个二次根式就叫做合并同类二次根式 二次根式 同类二次根式 4 包含
几个二次根式化成最简二次根式后,如果被开方数相同,这几个二次根式叫做同类二次根式。 二次根式 同类二次根式 4 包含
二次根式的除法:通常先写成分式的形式,然后分子、分母都乘以分母有理化因式,把分母的根号化去(或分子、分母约分)。 二次根式 分母有理化 2 被依赖
分母有理化,又称"有理化分母",指的是在二次根式中分母原为无理数,而将该分母化为有理数的过程,也就是将分母中的根号化去。 二次根式 分母有理化 2 被依赖
分母有理化，又称"有理化分母"，指的是在二次根式中分母原为无理数，而将该分母化为有理数的过程，也就是将分母中的根号化去 二次根式 分母有理化 2 被依赖
当一个式子的分母中含有二次根式时,一般应把它化简成分母中不含二次根式的式子,也就是把它的分母有理化。 二次根式 分母有理化 2 被依赖
例如二次根式，下面将之分母有理化： 二次根式 分母有理化 2 被依赖
分母有理化,是在二次根式中分母原为无理数,而将该分母化为有理数的过程,也就是将分母中的根号化去。 二次根式 分母有理化 2 被依赖
一般地,把几个二次根式化为最简二次根式后,如果它们的被开方数相同,就把这几个二次根式叫做同类二次根式。 最简二次根式 同类二次根式 2 被依赖
化成最简二次根式后,被开方数相同的二次根式,叫做同类二次根式。 最简二次根式 同类二次根式 2 被依赖
同类二次根式是两个二次根式间的关系,指化成最简二次根式后被开方数相同的二次根式。 最简二次根式 同类二次根式 2 被依赖
把几个二次根式化为最简二次根式后,如果它们的被开方数相同,就把这几个二次根式叫做同类二次根式。 最简二次根式 同类二次根式 2 被依赖
要判断几个根式是不是同类二次根式，须先化简根号里面的数，把非最简二次根式化成最简二次根式，然后判断 最简二次根式 同类二次根式 2 被依赖
要判断几个根式是不是同类二次根式,须先化简根号里面的数,把非最简二次根式化成最简二次根式,然后判断。 最简二次根式 同类二次根式 2 被依赖
同类项是两个单项间的关系，字母及相同字母的指数都相同的项；同类二次根式是两个二次根式间的关系，指化成最简二次根式后被开方数相同的二次根式 最简二次根式 同类二次根式 2 被依赖
一般地，把几个二次根式化为最简二次根式后，如果它们的被开方数相同，就把这几个二次根式叫做同类二次根式 最简二次根式 同类二次根式 2 被依赖
求解时，大多数同学的做法是先假定两根式都为最简二次根式，然后由同类二次根式的定义列出等式解的 最简二次根式 同类二次根式 2 被依赖
判断两个最简二次根式是否为同类二次根式，其依据是“被开方数是否相同”，与根号外的因式无关；而同类项的判断依据是“字母因式及其指数是否对应相同”，与系数无关 最简二次根式 同类二次根式 2 被依赖
问题出在同类二次根式的概念上，概念讲明最终比较时是看最简二次根式的被开方数 最简二次根式 同类二次根式 2 被依赖
而在上题中，两根式有意义的充要条件是在此范围内两根式的被开方数都是分数，根式根本不可能是最简二次根式，所以作出了的假设原本就不成立，也就意味着此题不能直接用课本定义加以判断，必须对同类二次根式的概念加以挖掘和拓展！ 最简二次根式 同类二次根式 2 被依赖
几个二次根式化成最简二次根式后，如果被开方数相同，这几个二次根式叫做同类二次根式 最简二次根式 同类二次根式 2 被依赖
判断两个最简二次根式是否为同类二次根式,其依据是“被开方数是否相同”,与根号外的因式无关。 最简二次根式 同类二次根式 2 被依赖
通过此题的探索，可以得到了判断同类二次根式的更简单和更广泛的方法，不必将原式化成最简二次根式，也不必关心它们是否是最简二次根式，只需直接观察被开方数可否化成相同的值即可得到结论 最简二次根式 同类二次根式 2 被依赖
如果把最简二次根式的根号部分看做是同类项的指数部分，把根号外的因式看做是同类项的系数部分，那么同类二次根式的合并法则与同类项的合并法则相同，即“同类二次根式（或同类项）相加减，根式（字母）不变，系数相加减” 最简二次根式 同类二次根式 2 被依赖
几个二次根式化成最简二次根式后,如果被开方数相同,这几个二次根式叫做同类二次根式。 最简二次根式 同类二次根式 2 被依赖
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 角 中线 7 无关
倍长中线法：倍长中线的意思是，延长底边的中线，使所延长部分与中线相等，然后往往需要连接相应的顶点，则对应角对应边都对应相等 角 中线 7 无关
等腰直角三角形是特殊的等腰三角形（有一个角是直角），也是特殊的直角三角形（两条直角边等），因此等腰直角三角形具有等腰三角形和直角三角形的所有性质（如三线合一、勾股定理、直角三角形斜边中线定理等） 角 中线 7 无关
（4）在一个角为30°直角三角形中，直角所对应的边上的中线为斜边的一半 角 中线 7 无关
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 角 中线 7 无关
等边三角形是轴对称图形,它有三条对称轴,对称轴是每条边上的中线,高线或角的平分线所在的直线。 角 中线 7 无关
（2）在ABC中，连接角A的中线记为，连接角B的中线记为，连接角C的中线记为，它们长度的公式为： 角 中线 7 无关
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的中线重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 角 中线 7 无关
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 角 高 7 无关
平行四边形中,两条在不同对边上的高所组成的夹角,较小的角等于平行四边形中较小的角,较大的角等于平行四边形中较大的角。 角 高 7 无关
等腰三角形的判定:在一个三角形中,如果一个角的平分线与该角对边上的高重合,那么这个三角形是等腰三角形,且该角为顶角。 角 高 7 无关
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 角 高 7 无关
（14）平行四边形中，两条在不同对边上的高所组成的夹角，较小的角等于平行四边形中较小的角，较大的角等于平行四边形中较大的角 角 高 7 无关
设△ABC的三条高为AD、BE、CF，其中D、E、F为垂足，垂心为H，角A、B、C的对边分别为a、b、c，p=(a+b+c)/2 ． 角 高 7 无关
一元二次方程ax^2+bx+c=0就是二次函数y=ax^2+bx+c当函数y的值为0时的情况。 一元二次方程 二次函数 1 依赖
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴没有交点时,则一元二次方程ax^2+bx+c=0没有实数根。 一元二次方程 二次函数 1 依赖
在一元二次方程或二次函数中，二次项系数的作用是决定函数图像的开口方向和开口大小，同时也运用在分析和求解二次不等式的根中 一元二次方程 二次函数 1 依赖
（3）抛物线与轴的交点二次函数的图像与轴的两个交点的横坐标、，是对应一元二次方程的两个实数根 一元二次方程 二次函数 1 依赖
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴有一个交点时,则一元二次方程ax^2+bx+c=0有两个相等的实数根。 一元二次方程 二次函数 1 依赖
一元二次方程的根的几何意义是二次函数的图像(为一条抛物线)与x轴交点的x坐标。 一元二次方程 二次函数 1 依赖
一元二次方程的根的几何意义是二次函数的图像（为一条抛物线）与x轴交点的X坐标 一元二次方程 二次函数 1 依赖
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴有两个交点时,则一元二次方程ax^2+bx+c=0有两个不相等的实数根。 一元二次方程 二次函数 1 依赖
二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴的交点有三种情况:有两个交点、有一个交点、没有交点;当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴有交点时,交点的横坐标就是当时自变量的值,即一元二次方程的实数根。 一元二次方程 二次函数 1 依赖
当y=0时，二次函数为关于x的一元二次方程（以下称方程），即 一元二次方程 二次函数 1 依赖
二次函数y=ax^2+bx+c的图像与轴的两个交点的横坐标x1、x2,是对应一元二次方程ax^2+bx+c=0的两个实数根。 一元二次方程 二次函数 1 依赖
如果一个二次方程只含有一个未知数x，那么就称其为一元二次方程，其主要内容包括方程求解、方程图像、一元二次函数求最值三个方面；如果一个二次方程含有二个未知数x、y，那么就称其为二元二次方程，以此类推 一元二次方程 二次函数 1 依赖
（3）抛物线与轴的交点二次函数的图像与轴的两个交点的横坐标、，是对应一元二次方程的两个实数根 一元二次方程 抛物线 7 无关
(2)当时，图像与x轴交于两点A(x1,0)和B(x2,0)，其中的x1,x2是一元二次方程ax2+bx+c=0(a≠0)的两根．这两点间的距离另外，抛物线上任何一对对称点的距离可以由（A为其中一点的横坐标的两倍） 一元二次方程 抛物线 7 无关
一元二次方程的根的几何意义是二次函数的图像(为一条抛物线)与x轴交点的x坐标。 一元二次方程 抛物线 7 无关
一元二次方程的根的几何意义是二次函数的图像（为一条抛物线）与x轴交点的X坐标 一元二次方程 抛物线 7 无关
抛物线与轴的交点情况可以由对应的一元二次方程的实数根的判别式判定。 一元二次方程 抛物线 7 无关
抛物线与轴的交点情况可以由对应的一元二次方程的根的判别式判定： 一元二次方程 抛物线 7 无关
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴没有交点时,则一元二次方程ax^2+bx+c=0没有实数根。 一元二次方程 实数根 8 拥有
（3）抛物线与轴的交点二次函数的图像与轴的两个交点的横坐标、，是对应一元二次方程的两个实数根 一元二次方程 实数根 8 拥有
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴有一个交点时,则一元二次方程ax^2+bx+c=0有两个相等的实数根。 一元二次方程 实数根 8 拥有
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴有两个交点时,则一元二次方程ax^2+bx+c=0有两个不相等的实数根。 一元二次方程 实数根 8 拥有
当一元二次方程的根的判别式值△<0时，它的实数根所组成的集合也是空集 一元二次方程 实数根 8 拥有
二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴的交点有三种情况:有两个交点、有一个交点、没有交点;当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴有交点时,交点的横坐标就是当时自变量的值,即一元二次方程的实数根。 一元二次方程 实数根 8 拥有
二次函数y=ax^2+bx+c的图像与轴的两个交点的横坐标x1、x2,是对应一元二次方程ax^2+bx+c=0的两个实数根。 一元二次方程 实数根 8 拥有
抛物线与轴的交点情况可以由对应的一元二次方程的实数根的判别式判定。 一元二次方程 实数根 8 拥有
⑥一元二次方程有实数根的充要条件是判别式为非负数 一元二次方程 实数根 8 拥有
综上所述，当Δ≥0时，方程的实数根可写为的形式，这个式子叫做一元二次方程的求根公式,通过求根公式可知，一元二次方程的根只可能有两个（有相同的算两个） 一元二次方程 实数根 8 拥有
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数、正比例函数、一次函数、二次函数等的图象 正比例函数 反比例函数 7 无关
反比例函数关于正比例函数y=±x轴对称,并且关于原点中心对称 正比例函数 反比例函数 7 无关
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数等的图象。 正比例函数 反比例函数 7 无关
反比例函数关于正比例函数轴对称,并且关于原点中心对称。 正比例函数 反比例函数 7 无关
若设正比例函数y=mx与反比例函数交于A、B两点（m、n同号），那么AB两点关于原点对称 正比例函数 反比例函数 7 无关
若设正比例函数y=mx与反比例函数交于A、B两点(m、n同号),那么AB两点关于原点对称。 正比例函数 反比例函数 7 无关
一次函数y=kx+b的图像可以由正比例函数y=kx的图像平移得到。当b＞0时,向上平移b个单位,当b＜0时,向下平移b的绝对值个单位。 正比例函数 一次函数 3 属于
正比例函数和一次函数（3~10分）1、正比例函数和一次函数的概念一般地，如果（k，b是常数，k0），那么y叫做x的一次函数 正比例函数 一次函数 3 属于
当y=kx时,一次函数图象变为正比例函数,正比例函数是特殊的一次函数。 正比例函数 一次函数 3 属于
当b=0时(即y=kx)，一次函数图象变为正比例函数，正比例函数是特殊的一次函数 正比例函数 一次函数 3 属于
2、一次函数的图像所有一次函数的图像都是一条直线3、一次函数、正比例函数图像的主要特征：一次函数的图像是经过点（0，b）的直线；正比例函数的图像是经过原点（0，0）的直线 正比例函数 一次函数 3 属于
3．当b=0时，一次函数变为正比例函数 正比例函数 一次函数 3 属于
即一次函数形如：y=kx+b（k为常数，且k≠0）中，当b=0时，则叫做正比例函数 正比例函数 一次函数 3 属于
正比例函数是一次函数的特殊形式，即一次函数y=kx+b中，若b=0，即所谓“y轴上的截距”为零，则为正比例函数 正比例函数 一次函数 3 属于
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数、正比例函数、一次函数、二次函数等的图象 正比例函数 一次函数 3 属于
当然正比例函数为特殊的一次函数 正比例函数 一次函数 3 属于
正比例函数属一次函数,但一次函数却不一定是正比例函数。 正比例函数 一次函数 3 属于
正比例函数是一次函数的特殊形式,即一次函数y=kx+b中,若b=0,即所谓“y轴上的截距”为零,则为正比例函数。 正比例函数 一次函数 3 属于
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数等的图象。 正比例函数 一次函数 3 属于
一次函数y=kx+b的图像可以由正比例函数y=kx的图像平移得到。 正比例函数 一次函数 3 属于
（2）一次函数与y轴交点的坐标总是（0，b)，与x轴总是交于（，0）正比例函数的图象都是过原点 正比例函数 一次函数 3 属于
正比例函数属一次函数，但一次函数却不一定是正比例函数 正比例函数 一次函数 3 属于
正比例函数属于一次函数，是一次函数的一种特殊形式 正比例函数 一次函数 3 属于
多边形的内角的一边与另一边的反向延长线所组成的角,叫这个多边形的外角。 角 外角 4 包含
同旁外角：两个角都在截线的同一侧，且在两条被截线之外，具有这样位置关系的一对角互为同旁外角 角 外角 4 包含
④三角形的外角和是360°三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度；三角形的一个外角等于另外两个内角的和；三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角 角 外角 4 包含
多边形的一条边与另一条边的延长线组成的角,叫做多边形的外角。 角 外角 4 包含
多边形内角的一边与另一边反向延长线所组成的角,叫做多边形的外角。 角 外角 4 包含
3、多边形的内角的一边与另一边的反向延长线所组成的角，叫这个多边形的外角，（这样的产生外角有两个，由于他们相等，但我们通常只取其中一个） 角 外角 4 包含
三角形的一条边的延长线和另一条相邻的边组成的角，叫做三角形的外角 角 外角 4 包含
三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角。 角 外角 4 包含
多边形内角的一边与另一边反向延长线所组成的角，叫做多边形的外角 角 外角 4 包含
（7）圆外角的度数等于这个角所截两段弧的度数之差的一半 角 外角 4 包含
三角形的一条边的延长线和另一条相邻的边组成的角,叫做三角形的外角。 角 外角 4 包含
多边形的一条边与另一条边的延长线组成的角，叫做多边形的外角 角 外角 4 包含
特别地，当b=0时，直线通过原点O（0，0）表示的是正比例函数的图象 正比例函数 直线 1 依赖
一般地,正比例函数的图像时经过原点和点(1,k)的一条直线,我们把正比例函数的图像叫做直线。 正比例函数 直线 1 依赖
正比例函数的图像是一条过原点的直线。 正比例函数 直线 1 依赖
正比例函数y=kx（k≠0），当k的绝对值越大，直线越“陡”；当k的绝对值越小，直线越“平” 正比例函数 直线 1 依赖
2、一次函数的图像所有一次函数的图像都是一条直线3、一次函数、正比例函数图像的主要特征：一次函数的图像是经过点（0，b）的直线；正比例函数的图像是经过原点（0，0）的直线 正比例函数 直线 1 依赖
正比例函数的图像是经过坐标原点(0,0)和定点(1,k)两点的一条直线,它的斜率是k(k表示正比例函数与x轴的夹角大小),横,纵截距都为0。 正比例函数 直线 1 依赖
正比例函数的图像是经过坐标原点（0，0）和定点（1，k）两点的一条直线，它的斜率是k（k表示正比例函数与x轴的夹角大小），横、纵截距都为0，正比例函数的图像是一条过原点的直线 正比例函数 直线 1 依赖
正比例函数y=kx（k≠0）的图象是过坐标原点的一条直线，一般取(0,0)和(1,k)两点画出 正比例函数 直线 1 依赖
角具有对称性,对称轴是角的角平分线所在的直线。 角 对称轴 8 拥有
分析：由于角平分线是角的对称轴，作AC关于AP的轴对称图形AD，连结DP，CP，则DP=CP，BD=AB+AC．这样，把AB+AC，AC，PB，PC集中到△BDP中，从而由PB+PD>BD，可得PB+PC>AB+AC． 角 对称轴 8 拥有
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 角 对称轴 8 拥有
对称性：角具有对称性，对称轴是角的角平分线所在的直线 角 对称轴 8 拥有
每个角的角平分线所在的直线，三条中线所在的直线，和高所在的直线就是等边三角形的对称轴 角 对称轴 8 拥有
等边三角形是轴对称图形,它有三条对称轴,对称轴是每条边上的中线,高线或角的平分线所在的直线。 角 对称轴 8 拥有
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 角 对称轴 8 拥有
只是轴对称图形的有：角，五角星，等腰三角形，等边三角形，等腰梯形等等 角 轴对称图形 7 无关
分析：由于角平分线是角的对称轴，作AC关于AP的轴对称图形AD，连结DP，CP，则DP=CP，BD=AB+AC．这样，把AB+AC，AC，PB，PC集中到△BDP中，从而由PB+PD>BD，可得PB+PC>AB+AC． 角 轴对称图形 7 无关
等边三角形是轴对称图形,它有三条对称轴,对称轴是每条边上的中线,高线或角的平分线所在的直线。 角 轴对称图形 7 无关
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 角 轴对称图形 7 无关
平行四边形是中心对称图形,对称中心是两对角线的交点。 角 中心对称图形 7 无关
勾股定理:在直角三角形中,斜边大于直角边。 勾股定理 直角 1 依赖
对角线的长度：依据勾股定理，点2和点3的长度是根号(点1到点2的长度的平方+点1到点3的长度的平方），而点2到点3的线又与点3到点5的长度形成直角，所以对角线的长度是 ：（注：(x,y)是指点x到点y的长度） 勾股定理 直角 1 依赖
直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方(勾股定理)。 勾股定理 直角 1 依赖
中国古代称直角三角形为勾股形,并且直角边中较小者为勾,另一长直角边为股,斜边为弦,所以称这个定理为勾股定理。 勾股定理 直角 1 依赖
等腰直角三角形是特殊的等腰三角形（有一个角是直角），也是特殊的直角三角形（两条直角边等），因此等腰直角三角形具有等腰三角形和直角三角形的所有性质（如三线合一、勾股定理、直角三角形斜边中线定理等） 勾股定理 直角 1 依赖
勾股定理是一个基本的几何定理,指直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方。 勾股定理 直角 1 依赖
勾股定理:直角三角形两条直角边的平方和,等于斜边的平方。 勾股定理 直角 1 依赖
但我们规定：零向量的方向与任一向量平行，与任意向量共线，与任意向量垂直 平行 零向量 7 无关
平行向量（共线向量）：两个方向相同或相反的非零向量叫做平行向量或共线向量，零向量与任意向量平行，即0//a； 平行 零向量 7 无关
（2）零向量与任意向量都是平行的 平行 零向量 7 无关
方向相同或相反的非零向量叫做平行(或共线)向量。 平行 零向量 7 无关
方向相同或相反的非零向量叫做平行（或共线）向量．向量a、b平行（共线），记作a∥b 平行 零向量 7 无关
我们规定：零向量与任一向量平行 平行 零向量 7 无关
零向量和任何向量平行。 平行 零向量 7 无关
相互关系：一次函数与x轴交点的横坐标就是相应的一元一次方程的根 一次函数 一元一次方程 7 无关
一次函数对于关于的一元一次方程可以通过做出一次函数来解决 一次函数 一元一次方程 7 无关
一元一次方程的根就是它所对应的一次函数函数值为0时，自变量的值 一次函数 一元一次方程 7 无关
3、一次函数与x轴交点的横坐标就是相应的一元一次方程的根 一次函数 一元一次方程 7 无关
一次函数表示的是一对(x,y)之间的关系,它有无数对解;一元一次方程表示的是未知数x的值,最多只有1个值。 一次函数 一元一次方程 7 无关
1、一次函数和一元一次方程有相似的表达形式 一次函数 一元一次方程 7 无关
一次函数和一元一次方程有相似的表达形式 一次函数 一元一次方程 7 无关
一次函数与x轴交点的横坐标就是相应的一元一次方程的根。 一次函数 一元一次方程 7 无关
一次函数与x轴交点的横坐标就是相应的一元一次方程的根 一次函数 一元一次方程 7 无关
一次函数和一元一次方程有相似的表达形式。 一次函数 一元一次方程 7 无关
从形式上看：一次函数y=kx+b，一元一次方程ax+b=0 一次函数 一元一次方程 7 无关
一次函数表示的是一对(x，y)之间的关系，它有无数对解；一元一次方程表示的是未知数x的值，最多只有1个值 一次函数 一元一次方程 7 无关
从内容上看：一次函数表示的是一对(x,y)之间的关系，它有无数对值；一元一次方程表示的是未知数x的值，最多只有1个值 一次函数 一元一次方程 7 无关
2、一次函数表示的是一对(x，y)之间的关系，它有无数对解；一元一次方程表示的是未知数x的值，最多只有1个值 一次函数 一元一次方程 7 无关
以二元一次方程组ax+by=c的解为坐标的点组成的图象与一次函数y=(-a/b)x+c/b的图象相同。 一次函数 方程组 7 无关
二元一次方程组还可以用做图像的方法,即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像,两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 一次函数 方程组 7 无关
把方程组中的两个二元一次方程改写成一次函数的形式,然后作出它们的图象,找出两图像的交点,即可知方程组的解。 一次函数 方程组 7 无关
二元一次方程组a1x+b1y=c1,a2x+b2y=c2的解可以看作是两个一次函数y=(-a1/b1)x+c1/d1和y=(-a2/b2)x+c2/d2的图象的交点。 一次函数 方程组 7 无关
把方程组中的两个二元一次方程改写成一次函数的形式,然后作出它们的图象，找出两图像的交点，即可知方程组的解 一次函数 方程组 7 无关
推论四：在同圆或者等圆中,两条平行弦所夹的弧相等 平行 弧 7 无关
圆的两条平行弦所夹的弧相等。 平行 弧 7 无关
则有∠P=∠DCE，弧AC=弧BE（圆中两平行弦所夹弧相等） 平行 弧 7 无关
则有∠APC=∠C，弧AC=弧BE（圆中两平行弦所夹弧相等） 平行 弧 7 无关
这条直径也叫这组平行弦的共轭直径 平行 弦 7 无关
推论四：在同圆或者等圆中,两条平行弦所夹的弧相等 平行 弦 7 无关
直径：抛物线的直径是抛物线一组平行弦中点的轨迹 平行 弦 7 无关
圆的两条平行弦所夹的弧相等。 平行 弦 7 无关
则有∠P=∠DCE，弧AC=弧BE（圆中两平行弦所夹弧相等） 平行 弦 7 无关
更深的弦理论学说不只是描述“弦”状物体，还包含了点状、薄膜状物体，更高维度的空间，甚至平行宇宙 平行 弦 7 无关
则有∠APC=∠C，弧AC=弧BE（圆中两平行弦所夹弧相等） 平行 弦 7 无关
推论四：在同圆或者等圆中,两条平行弦所夹的弧相等 平行 圆 7 无关
圆的两条平行弦所夹的弧相等。 平行 圆 7 无关
则有∠P=∠DCE，弧AC=弧BE（圆中两平行弦所夹弧相等） 平行 圆 7 无关
则有∠APC=∠C，弧AC=弧BE（圆中两平行弦所夹弧相等） 平行 圆 7 无关
二次函数的图像是对称轴平行于（包括重合）y轴的抛物线 平行 二次函数 7 无关
二次函数最高次必须为二次，二次函数的图像是一条对称轴与y轴平行或重合于y轴的抛物线 平行 二次函数 7 无关
二次函数的图像是一条对称轴与y轴平行或重合于y轴的抛物线。 平行 二次函数 7 无关
由于任何一组平行向量都可移到同一直线上,相等的向量一定平行,但是平行的向量并不一定相等。 平行 平行向量 2 被依赖
平行向量（共线向量）：两个方向相同或相反的非零向量叫做平行向量或共线向量，零向量与任意向量平行，即0//a； 平行 平行向量 2 被依赖
 在等腰梯形中，如图1，平行的两边叫做梯形的底边，较长的一条底边叫下底，即BC，较短的一条底边叫上底，即AD 平行 等腰梯形 2 被依赖
等腰梯形两腰相等,两底平行,对角线相等。 平行 等腰梯形 2 被依赖
1、一组对边相等且不平行，另一组对边平行的四边形是等腰梯形 平行 等腰梯形 2 被依赖
一组对边平行（不相等），另一组对边不平行但相等的四边形叫做等腰梯形 平行 等腰梯形 2 被依赖
等腰梯形(英文：isoscelestrapezium)按照数学领域可定义为：一组对边平行（不相等），另一组对边不平行但相等的四边形 平行 等腰梯形 2 被依赖
等腰梯形:一组对边平行(不相等),另一组对边不平行但相等的四边形。 平行 等腰梯形 2 被依赖
一腰垂直于底的梯形叫直角梯形。梯形的上下两底平行; 平行 直角梯形 7 无关
正方形所有对边平行。 平行 正方形 7 无关
正方形的两组对边分别平行,四条边都相等。 平行 正方形 7 无关
正方形的两组对边分别平行，四条边都相等；四个角都是90°；对角线互相垂直、平分且相等，每条对角线都平分一组对角 平行 正方形 7 无关
正方形的两组对边分别平行,四条边都相等,四个角都是90度,对角线互相垂直、平分且相等,每条对角线都平分一组对角。 平行 正方形 7 无关
正方形——平行于一个面 平行 正方形 7 无关
侧面和底面均为正方形的直平行六面体叫正方体，即棱长都相等的六面体，又称“立方体”“正六面体” 平行 正方形 7 无关
当平面直角坐两一次函数平行标系中两直线平行时，其函数解析式中k的值（即一次项系数）相等； 平行 直角 7 无关
梯形两腰既不相等也不平行,两底平行,但不相等,一个腰上的两角都是直角。 平行 直角 7 无关
梯形两腰既不相等也不平行，两底平行，但不相等，一个腰上的两角都是直角 平行 直角 7 无关
(2)特殊折线的研究：如直角折线、等角或等边折线、平行多边折线、具有某种特征的折线(短程线、遍历折线)的存在和构造问题；  平行 直角 7 无关
"矩形必须一组对边与x轴平行，另一组对边与y轴平行 平行 矩形 7 无关
矩形具有平行四边形的所有性质:对边平行且相等,对角相等,邻角互补,对角线互相平分。 平行 矩形 7 无关
（1）矩形具有平行四边形的所有性质：对边平行且相等，对角相等，邻角互补，对角线互相平分； 平行 矩形 7 无关
一般地,使二元一次方程组的两个方程左、右两边的值都相等的两个未知数的值,叫做二元一次方程组的解。求方程组的解的过程,叫做解方程组。一般来说,一个二元一次方程有无数个解。 方程组 方程组的解 2 被依赖
二元一次方程组还可以用做图像的方法,即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像,两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 方程组 方程组的解 2 被依赖
）；③解这个一元一次方程,求出未知数的值；④将求得的未知数的值代入①中变形后的方程中,求出另一个未知数的值；⑤用“{”联立两个未知数的值,就是方程组的解；⑥最后检验求得的结果是否正确（代入原方程组中进行检验,方程是否满足左边=右边） 方程组 方程组的解 2 被依赖
把方程组中的两个二元一次方程改写成一次函数的形式,然后作出它们的图象,找出两图像的交点,即可知方程组的解。 方程组 方程组的解 2 被依赖
代入消元法（1）概念：将方程组中一个方程的某个未知数用含有另一个未知数的代数式表示出来,代入另一个方程中,消去一个未知数,得到一个一元一次方程,最后求得方程组的解 方程组 方程组的解 2 被依赖
把方程组中的两个二元一次方程改写成一次函数的形式,然后作出它们的图象，找出两图像的交点，即可知方程组的解 方程组 方程组的解 2 被依赖
一般地,二元一次方程组的两个二元一次方程的公共解,叫做二元一次方程组的解。 方程组 方程组的解 2 被依赖
能同时满足方程组中每个方程的未知数的值,称为方程组的解。 方程组 方程组的解 2 被依赖
方程组中所含各方程的公共解叫做这个方程组的解。 方程组 方程组的解 2 被依赖
将方程组中一个方程的某个未知数用含有另一个未知数的代数式表示出来，代入另一个方程中，消去一个未知数，得到一个一元一次方程，最后求得方程组的解，这种解方程组的方法叫做代入消元法 方程组 方程组的解 2 被依赖
方法：将方程组中一个方程的某个未知数用含有另一个未知数的代数式表示出来，代入另一个方程中，消去一个未知数，得到一个一元一次方程，最后求得方程组的解 方程组 方程组的解 2 被依赖
求两条直线的交点,只需把这两个二元一次方程联立求解,当这个联立方程组无解时,两直线平行;有无穷多解时,两直线重合;只有一解时,两直线相交于一点。 平行 方程组 7 无关
分析：首先根据△AOB是等边三角形及平行四边形对角线互相平分的性质判定出ABCD是矩形，再利用勾股定理计算边长，从而得到面积 平行四边形 矩形 3 属于
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 平行四边形 矩形 3 属于
（矩形、菱形、正方形都是特殊的平行四边形 平行四边形 矩形 3 属于
注：正方形，矩形以及菱形也是一种特殊的平行四边形，三者具有平行四边形的性质 平行四边形 矩形 3 属于
故：四边形ABCD是矩形（有一个内角为90度的平行四边形是矩形） 平行四边形 矩形 3 属于
正方形是正四边形,是特殊的矩形、对称四边形、平行四边形。 平行四边形 矩形 3 属于
（1）有一个角是直角的平行四边形是矩形； 平行四边形 矩形 3 属于
由于矩形是特殊的平行四边形，故包含平行四边形的性质；矩形又可分为长方形和正方形，故包含长方形和正方形的一些共有的性质 平行四边形 矩形 3 属于
定义：有一个角是直角的平行四边形是矩形 平行四边形 矩形 3 属于
矩形、菱形、正方形是特殊的平行四边形。 平行四边形 矩形 3 属于
矩形是一种特殊的平行四边形,正方形是特殊的矩形。 平行四边形 矩形 3 属于
矩形具有平行四边形的所有性质。 平行四边形 矩形 3 属于
正方形,矩形以及菱形也是一种特殊的平行四边形,三者具有平行四边形的性质。 平行四边形 矩形 3 属于
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形，有一个内角是直角的平行四边形是矩形，对角线相等的平行四边形是矩形 平行四边形 矩形 3 属于
（2）对角线相等的平行四边形是矩形 平行四边形 矩形 3 属于
矩形具有平行四边形的一切性质； 平行四边形 矩形 3 属于
⑵在OA=OC，OB=OD的基础上增加AC=BD条件时，四边形ABCD在平行四边形的基础上变成矩形 平行四边形 矩形 3 属于
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 平行四边形 矩形 3 属于
矩形的判定定理1:有三个内角是直角的四边形是矩形。2:对角线相等的平行四边形是矩形。 平行四边形 矩形 3 属于
正方形具有平行四边形、菱形、矩形的一切性质与特性。 平行四边形 矩形 3 属于
有一个内角是直角的平行四边形是矩形。 平行四边形 矩形 3 属于
（1）矩形具有平行四边形的所有性质：对边平行且相等，对角相等，邻角互补，对角线互相平分； 平行四边形 矩形 3 属于
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形,有一个内角是直角的平行四边形是矩形,对角线相等的平行四边形是矩形。 平行四边形 矩形 3 属于
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 平行四边形 矩形 3 属于
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 平行四边形 矩形 3 属于
对角线相等的平行四边形是矩形； 平行四边形 矩形 3 属于
对角线相等的平行四边形是矩形。 平行四边形 矩形 3 属于
矩形是一种特殊的平行四边形，正方形是特殊的矩形 平行四边形 矩形 3 属于
有一个内角是直角的平行四边形叫做矩形。 平行四边形 矩形 3 属于
有一个角是直角的平行四边形是矩形； 平行四边形 矩形 3 属于
矩形具有平行四边形的所有性质:对边平行且相等,对角相等,邻角互补,对角线互相平分。 平行四边形 矩形 3 属于
平行四边形的面积等于底和高的积,可视为矩形。 平行四边形 矩形 3 属于
有一个角是直角的平行四边形是矩形; 平行四边形 矩形 3 属于
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 平行四边形 菱形 4 包含
菱形的面积计算(2张)不管原四边形的形状怎样，中点四边形的形状总是平行四边形 平行四边形 菱形 4 包含
（矩形、菱形、正方形都是特殊的平行四边形 平行四边形 菱形 4 包含
注：正方形，矩形以及菱形也是一种特殊的平行四边形，三者具有平行四边形的性质 平行四边形 菱形 4 包含
一组邻边相等的平行四边形是菱形； 平行四边形 菱形 4 包含
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形。 平行四边形 菱形 4 包含
有一对角线平分一个内角的平行四边形称为菱形。 平行四边形 菱形 4 包含
矩形、菱形、正方形是特殊的平行四边形。 平行四边形 菱形 4 包含
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 平行四边形 菱形 4 包含
有一组林边相等的平行四边形叫做菱形。 平行四边形 菱形 4 包含
⑶在OA=OC，OB=OD的基础上增加AC⊥BD条件时，四边形ABCD在平行四边形的基础上变成菱形 平行四边形 菱形 4 包含
有一组邻边相等的平行四边形称为菱形。 平行四边形 菱形 4 包含
菱形是特殊的平行四边形之一。 平行四边形 菱形 4 包含
正方形,矩形以及菱形也是一种特殊的平行四边形,三者具有平行四边形的性质。 平行四边形 菱形 4 包含
有一组邻边相等的平行四边形叫做菱形。 平行四边形 菱形 4 包含
菱形具有平行四边形的一切性质。 平行四边形 菱形 4 包含
菱形是在平行四边形的前提下定义的，首先它是平行四边形，而且是特殊的平行四边形，特殊之处就是“有一组邻边相等”，因而增加了一些特殊的性质和判定方法 平行四边形 菱形 4 包含
在一个平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形 平行四边形 菱形 4 包含
在一个平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形。 平行四边形 菱形 4 包含
如右图，在平行四边形ABCD中，若AB=BC，则称这个平行四边形ABCD是菱形，记作◇ABCD，读作菱形ABCD 平行四边形 菱形 4 包含
菱形是在平行四边形的前提下定义的,首先它是平行四边形,而且是特殊的平行四边形,特殊之处就是“有一组邻边相等”,因而增加了一些特殊的性质和判定方法。 平行四边形 菱形 4 包含
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 平行四边形 菱形 4 包含
正方形具有平行四边形、菱形、矩形的一切性质与特性。 平行四边形 菱形 4 包含
菱形具有平行四边形的一切性质； 平行四边形 菱形 4 包含
菱形是特殊的平行四边形之一 平行四边形 菱形 4 包含
对角线互相垂直的平行四边形是菱形； 平行四边形 菱形 4 包含
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 平行四边形 菱形 4 包含
对角线互相垂直的平行四边形是菱形。 平行四边形 菱形 4 包含
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 平行四边形 菱形 4 包含
菱形和其他平行四边形的面积等于底乘以高。 平行四边形 菱形 4 包含
有一组邻边相等的平行四边形称为菱形 平行四边形 菱形 4 包含
菱形的判定定理1:四条边都相等的四边形是菱形。2:对角线互相垂直的平行四边形是菱形。 平行四边形 菱形 4 包含
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 平行四边形 菱形 4 包含
定义：有一组邻边相等的平行四边形是菱形 平行四边形 菱形 4 包含
一组邻边相等且有一个角是直角的平行四边形是正方形。 平行四边形 直角 7 无关
5：一组邻边相等且有一个角是直角的平行四边形是正方形 平行四边形 直角 7 无关
定义：一组邻边相等且有一个角是直角的平行四边形是正方形 平行四边形 直角 7 无关
有一组邻边相等且一个角是直角的平行四边形叫做正方形。 平行四边形 直角 7 无关
有一组邻边相等并且有一个内角是直角的平行四边形叫做正方形。 平行四边形 直角 7 无关
矩形的判定定理1:有三个内角是直角的四边形是矩形。2:对角线相等的平行四边形是矩形。 平行四边形 直角 7 无关
有一个内角是直角的平行四边形是矩形。 平行四边形 直角 7 无关
（1）有一个角是直角的平行四边形是矩形； 平行四边形 直角 7 无关
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形,有一个内角是直角的平行四边形是矩形,对角线相等的平行四边形是矩形。 平行四边形 直角 7 无关
定义：有一个角是直角的平行四边形是矩形 平行四边形 直角 7 无关
有一组邻边相等且一个角是直角的平行四边形叫做正方形 平行四边形 直角 7 无关
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形，有一个内角是直角的平行四边形是矩形，对角线相等的平行四边形是矩形 平行四边形 直角 7 无关
有一个内角是直角的平行四边形叫做矩形。 平行四边形 直角 7 无关
有一个角是直角的平行四边形是矩形； 平行四边形 直角 7 无关
有一个角是直角的平行四边形是矩形; 平行四边形 直角 7 无关
对角线互相垂直且相等的平行四边形是正方形。 平行四边形 正方形 4 包含
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 平行四边形 正方形 4 包含
（矩形、菱形、正方形都是特殊的平行四边形 平行四边形 正方形 4 包含
有一组邻边相等且一个角是直角的平行四边形叫做正方形。 平行四边形 正方形 4 包含
有一组邻边相等并且有一个内角是直角的平行四边形叫做正方形。 平行四边形 正方形 4 包含
注：正方形，矩形以及菱形也是一种特殊的平行四边形，三者具有平行四边形的性质 平行四边形 正方形 4 包含
正方形是正四边形,是特殊的矩形、对称四边形、平行四边形。 平行四边形 正方形 4 包含
6：对角线互相垂直且相等的平行四边形是正方形 平行四边形 正方形 4 包含
由于矩形是特殊的平行四边形，故包含平行四边形的性质；矩形又可分为长方形和正方形，故包含长方形和正方形的一些共有的性质 平行四边形 正方形 4 包含
矩形、菱形、正方形是特殊的平行四边形。 平行四边形 正方形 4 包含
矩形是一种特殊的平行四边形,正方形是特殊的矩形。 平行四边形 正方形 4 包含
正方形,矩形以及菱形也是一种特殊的平行四边形,三者具有平行四边形的性质。 平行四边形 正方形 4 包含
有一组邻边相等且一个角是直角的平行四边形叫做正方形 平行四边形 正方形 4 包含
⑷在OA=OC，OB=OD的基础上增加AC=BD，AC⊥BD条件时，四边形ABCD在平行四边形的基础上变成正方形 平行四边形 正方形 4 包含
一组邻边相等且有一个角是直角的平行四边形是正方形。 平行四边形 正方形 4 包含
5：一组邻边相等且有一个角是直角的平行四边形是正方形 平行四边形 正方形 4 包含
定义：一组邻边相等且有一个角是直角的平行四边形是正方形 平行四边形 正方形 4 包含
在平行四边形的内侧或外部构造的四个正方形的中心是正方形的顶点。 平行四边形 正方形 4 包含
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 平行四边形 正方形 4 包含
正方形具有平行四边形、菱形、矩形的一切性质与特性。 平行四边形 正方形 4 包含
平行四边形具有2阶（至180°）的旋转对称性（如果是正方形则为4阶） 平行四边形 正方形 4 包含
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 平行四边形 正方形 4 包含
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 平行四边形 正方形 4 包含
矩形是一种特殊的平行四边形，正方形是特殊的矩形 平行四边形 正方形 4 包含
在平行四边形的内侧或外部构造的四个正方形的中心是正方形的顶点 平行四边形 正方形 4 包含
如果平行四边形有四行反射对称,它是一个正方形。 平行四边形 正方形 4 包含
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 平行四边形 圆 7 无关
例如：线段、正2n边中华台北奥林匹克委员会会标形、平行四边形、圆都是旋转对称图形 平行四边形 圆 7 无关
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 平行四边形 圆 7 无关
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 平行四边形 圆 7 无关
所有的中心对称图形都是旋转对称图形。例如:线段、正2n边形、平行四边形、圆都是旋转对称图形。 平行四边形 圆 7 无关
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 平行四边形 圆 7 无关
常见的旋转对称图形有:线段、正多边形、平行四边形、圆等。 平行四边形 圆 7 无关
正（2N）边形（N为大于1的正整数）、线段、圆、平行四边形、直线等 平行四边形 圆 7 无关
常见的旋转对称图形有：线段、正多边形、平行四边形、圆等 平行四边形 圆 7 无关
截距式不能表示与坐标轴平行或过原点的直线。 平行 坐标轴 7 无关
n=3时，一般的是定义了一个长方体，它的各边同样是平行于坐标轴 平行 坐标轴 7 无关
即两点式方程不能用来表示坐标轴或与坐标轴平行的直线 平行 坐标轴 7 无关
单位向量：模等于1个单位长度的向量叫做单位向量，通常用e表示，平行于坐标轴的单位向量习惯上分别用i、j表示 平行 坐标轴 7 无关
Z坐标的运动方向是由传递切削动力的主轴所决定的，即平行于主轴轴线的坐标轴即为坐标系Z坐标，Z坐标的正向为刀具离开工件的方向 平行 坐标轴 7 无关
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 平行四边形 正多边形 7 无关
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 平行四边形 正多边形 7 无关
常见的旋转对称图形有:线段、正多边形、平行四边形、圆等。 平行四边形 正多边形 7 无关
常见的旋转对称图形有：线段、正多边形、平行四边形、圆等 平行四边形 正多边形 7 无关
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形，有一个内角是直角的平行四边形是矩形，对角线相等的平行四边形是矩形 平行四边形 内角 8 拥有
有一组邻边相等并且有一个内角是直角的平行四边形叫做正方形。 平行四边形 内角 8 拥有
有一个内角是直角的平行四边形叫做矩形。 平行四边形 内角 8 拥有
有一对角线平分一个内角的平行四边形称为菱形。 平行四边形 内角 8 拥有
矩形的判定定理1:有三个内角是直角的四边形是矩形。2:对角线相等的平行四边形是矩形。 平行四边形 内角 8 拥有
故：四边形ABCD是矩形（有一个内角为90度的平行四边形是矩形） 平行四边形 内角 8 拥有
有一个内角是直角的平行四边形是矩形。 平行四边形 内角 8 拥有
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形,有一个内角是直角的平行四边形是矩形,对角线相等的平行四边形是矩形。 平行四边形 内角 8 拥有
当平面直角坐标系中两直线平行时,其函数解析式中k的值(即一次项系数)相等。 平行 直角坐标系 7 无关
四边形法则：已知两个从同一点A出发的两个向量AC、AB，以AC、AB为邻边作平行四边形ACDB，则以A为起点的对角线AD就是向量AC、AB的和，这种计算法则叫做向量加法的平行四边形法则，简记为：共起点对角连 平行四边形 向量 7 无关
向量的加法满足平行四边形法则和三角形法则。 平行四边形 向量 7 无关
向量(英语:vector,物理、工程等也称作矢量)是数学、物理学和工程科学等多个自然科学中的基本概念,指一个同时具有大小和方向,且满足平行四边形法则的几何对象。 平行四边形 向量 7 无关
向量积几何意义是以a和b为边的平行四边形面积，即S=|a×b| 平行四边形 向量 7 无关
平行四边形法则：已知两个从同一点O出发的两个向量、，以OA、OB为邻边作平行四边形OACB，则以O为起点的对角线向量就是向量、的和，这种计算法则叫做向量加法的平行四边形法则 平行四边形 向量 7 无关
向量理论的起源与发展主要有三条线索：物理学中的速度和力的平行四边形法则、位置几何、复数的几何表示 平行四边形 向量 7 无关
向量加法的平行四边形法则。 平行四边形 向量 7 无关
物理学中的速度与力的平行四边形概念是向量理论的一个重要起源之一 平行四边形 向量 7 无关
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 矩形 菱形 7 无关
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 矩形 菱形 7 无关
（矩形、菱形、正方形都是特殊的平行四边形 矩形 菱形 7 无关
注：正方形，矩形以及菱形也是一种特殊的平行四边形，三者具有平行四边形的性质 矩形 菱形 7 无关
如果它也具有两行反射对称性，那么它必须是菱形或长方形（非矩形矩形） 矩形 菱形 7 无关
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 矩形 菱形 7 无关
矩形、菱形、正方形是特殊的平行四边形。 矩形 菱形 7 无关
正方形是矩形的特殊形式,也是菱形的特殊形式。 矩形 菱形 7 无关
在几何证题、解题时，如果是轴对称图形，则经常要添设对称轴以便充分利用轴对称图形的性质．譬如，等腰三角形经常添设顶角平分线；矩形和等腰梯形问题经常添设对边中点连线和两底中点连线；正方形，菱形问题经常添设对角线等等． 矩形 菱形 7 无关
正方形,矩形以及菱形也是一种特殊的平行四边形,三者具有平行四边形的性质。 矩形 菱形 7 无关
正方形具有矩形和菱形的一切性质 矩形 菱形 7 无关
正方形的判定定理1:有一组邻边相等的矩形是正方形。2:有一个内角是直角的菱形是正方形。 矩形 菱形 7 无关
可得到以下三角形、矩形、正方形、五边形、正五边形、六边形、正六边形、菱形、梯形 矩形 菱形 7 无关
反例：矩形（各内角相等，各边不一定相等）；菱形（各边相等，各内角不一定相等） 矩形 菱形 7 无关
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 矩形 菱形 7 无关
有一组邻边相等的矩形叫做正方形，有一个角是90°的菱形叫做正方形 矩形 菱形 7 无关
有一组邻边相等的矩形叫做正方形,有一个角是90度的菱形叫做正方形。 矩形 菱形 7 无关
既是菱形又是矩形的四边形是正方形。 矩形 菱形 7 无关
矩形和菱形是轴对称图形 矩形 菱形 7 无关
正方形具有平行四边形、菱形、矩形的一切性质与特性。 矩形 菱形 7 无关
9：既是菱形又是矩形的四边形是正方形  矩形 菱形 7 无关
菱形的中点四边形总是矩形 矩形 菱形 7 无关
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 矩形 菱形 7 无关
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 矩形 菱形 7 无关
矩形和菱形是轴对称图形。 矩形 菱形 7 无关
正方形是矩形的特殊形式，也是菱形的特殊形式 矩形 菱形 7 无关
菱形的中点四边形总是矩形。 矩形 菱形 7 无关
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 矩形 菱形 7 无关
（4）定理：经过证明，在同一平面内，任意两角是直角，任意一组对边相等的四边形是矩形 矩形 直角 8 拥有
（2）矩形的四个角都是直角； 矩形 直角 8 拥有
有三个内角是直角的四边形是矩形。 矩形 直角 8 拥有
矩形的性质定理1:矩形的四个角都是直角。2:矩形的两条对角线相等。 矩形 直角 8 拥有
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形，矩形包含长方形和正方形 矩形 直角 8 拥有
有三个角是直角的四边形是矩形； 矩形 直角 8 拥有
分析：要证的EG，FH为四边形EFGH的对角线，因此只需证明四边形EFGH为矩形，可选用“三个角是直角的四边形是矩形”来证明 矩形 直角 8 拥有
四个内角都是直角的四边形是矩形。 矩形 直角 8 拥有
矩形的判定定理1:有三个内角是直角的四边形是矩形。2:对角线相等的平行四边形是矩形。 矩形 直角 8 拥有
有一个内角是直角的平行四边形是矩形。 矩形 直角 8 拥有
（1）有一个角是直角的平行四边形是矩形； 矩形 直角 8 拥有
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形,有一个内角是直角的平行四边形是矩形,对角线相等的平行四边形是矩形。 矩形 直角 8 拥有
定义：有一个角是直角的平行四边形是矩形 矩形 直角 8 拥有
有三个角是直角的四边形是矩形。 矩形 直角 8 拥有
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形，有一个内角是直角的平行四边形是矩形，对角线相等的平行四边形是矩形 矩形 直角 8 拥有
矩形的四个角都是直角。 矩形 直角 8 拥有
有一个内角是直角的平行四边形叫做矩形。 矩形 直角 8 拥有
（3）有三个角是直角的四边形是矩形 矩形 直角 8 拥有
定理:经过证明,在同一平面内,任意两角是直角,任意一组对边相等的四边形是矩形。 矩形 直角 8 拥有
正方形的判定定理1:有一组邻边相等的矩形是正方形。2:有一个内角是直角的菱形是正方形。 矩形 直角 8 拥有
有一个角是直角的平行四边形是矩形； 矩形 直角 8 拥有
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形。 矩形 直角 8 拥有
在同一平面内,任意两角是直角,任意一组对边相等的四边形是矩形。 矩形 直角 8 拥有
有一个角是直角的平行四边形是矩形; 矩形 直角 8 拥有
有一组邻边相等的矩形是正方形。 矩形 正方形 4 包含
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 矩形 正方形 4 包含
对角线互相垂直的矩形是正方形； 矩形 正方形 4 包含
（矩形、菱形、正方形都是特殊的平行四边形 矩形 正方形 4 包含
平方数也称正方形数，若n为平方数，将n个点排成矩形，可以排成一个正方形 矩形 正方形 4 包含
注：正方形，矩形以及菱形也是一种特殊的平行四边形，三者具有平行四边形的性质 矩形 正方形 4 包含
有一组邻边相等的矩形叫做正方形。 矩形 正方形 4 包含
一组邻边相等的矩形是正方形。 矩形 正方形 4 包含
正方形是正四边形,是特殊的矩形、对称四边形、平行四边形。 矩形 正方形 4 包含
由于矩形是特殊的平行四边形，故包含平行四边形的性质；矩形又可分为长方形和正方形，故包含长方形和正方形的一些共有的性质 矩形 正方形 4 包含
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 矩形 正方形 4 包含
矩形、菱形、正方形是特殊的平行四边形。 矩形 正方形 4 包含
矩形是一种特殊的平行四边形,正方形是特殊的矩形。 矩形 正方形 4 包含
正方形是矩形的特殊形式,也是菱形的特殊形式。 矩形 正方形 4 包含
在几何证题、解题时，如果是轴对称图形，则经常要添设对称轴以便充分利用轴对称图形的性质．譬如，等腰三角形经常添设顶角平分线；矩形和等腰梯形问题经常添设对边中点连线和两底中点连线；正方形，菱形问题经常添设对角线等等． 矩形 正方形 4 包含
正方形,矩形以及菱形也是一种特殊的平行四边形,三者具有平行四边形的性质。 矩形 正方形 4 包含
正方形具有矩形和菱形的一切性质 矩形 正方形 4 包含
对角线互相垂直的矩形是正方形。 矩形 正方形 4 包含
正方形的判定定理1:有一组邻边相等的矩形是正方形。2:有一个内角是直角的菱形是正方形。 矩形 正方形 4 包含
可得到以下三角形、矩形、正方形、五边形、正五边形、六边形、正六边形、菱形、梯形 矩形 正方形 4 包含
一组邻边相等的矩形是正方形； 矩形 正方形 4 包含
⑶在⑵中的矩形可能是正方形吗？此时应满足什么条件？ 矩形 正方形 4 包含
矩形包括长方形和正方形 矩形 正方形 4 包含
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形，矩形包含长方形和正方形 矩形 正方形 4 包含
正方形是矩形的特殊形式。 矩形 正方形 4 包含
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 矩形 正方形 4 包含
有一组邻边相等的矩形叫做正方形，有一个角是90°的菱形叫做正方形 矩形 正方形 4 包含
有一组邻边相等的矩形叫做正方形,有一个角是90度的菱形叫做正方形。 矩形 正方形 4 包含
既是菱形又是矩形的四边形是正方形。 矩形 正方形 4 包含
正方形具有平行四边形、菱形、矩形的一切性质与特性。 矩形 正方形 4 包含
9：既是菱形又是矩形的四边形是正方形  矩形 正方形 4 包含
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 矩形 正方形 4 包含
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 矩形 正方形 4 包含
4：一组邻边相等的矩形是正方形 矩形 正方形 4 包含
⑶在⑵中的矩形可能是正方形 矩形 正方形 4 包含
3：对角线互相垂直的矩形是正方形 矩形 正方形 4 包含
即在这当中，当∠ACB=90°时，在⑵中的矩形AECF是正方形 矩形 正方形 4 包含
矩形是一种特殊的平行四边形，正方形是特殊的矩形 矩形 正方形 4 包含
正方形是矩形的特殊形式，也是菱形的特殊形式 矩形 正方形 4 包含
矩形包括长方形和正方形。 矩形 正方形 4 包含
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 矩形 正方形 4 包含
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 矩形 圆 7 无关
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 矩形 圆 7 无关
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 矩形 圆 7 无关
用圆、椭圆、矩形或其他封闭曲线围成的区域表示集合 矩形 圆 7 无关
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 矩形 圆 7 无关
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 矩形 圆 7 无关
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 矩形 圆 7 无关
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 矩形 正多边形 7 无关
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 矩形 正多边形 7 无关
有三个内角是直角的四边形是矩形。 矩形 内角 9 被拥有
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形，有一个内角是直角的平行四边形是矩形，对角线相等的平行四边形是矩形 矩形 内角 9 被拥有
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形，矩形包含长方形和正方形 矩形 内角 9 被拥有
四个内角都是直角的四边形是矩形。 矩形 内角 9 被拥有
有一个内角是直角的平行四边形叫做矩形。 矩形 内角 9 被拥有
矩形的判定定理1:有三个内角是直角的四边形是矩形。2:对角线相等的平行四边形是矩形。 矩形 内角 9 被拥有
正方形的判定定理1:有一组邻边相等的矩形是正方形。2:有一个内角是直角的菱形是正方形。 矩形 内角 9 被拥有
故：四边形ABCD是矩形（有一个内角为90度的平行四边形是矩形） 矩形 内角 9 被拥有
有一个内角是直角的平行四边形是矩形。 矩形 内角 9 被拥有
反例：矩形（各内角相等，各边不一定相等）；菱形（各边相等，各内角不一定相等） 矩形 内角 9 被拥有
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形。 矩形 内角 9 被拥有
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形,有一个内角是直角的平行四边形是矩形,对角线相等的平行四边形是矩形。 矩形 内角 9 被拥有
有一个角为直角的菱形是正方形。 菱形 直角 7 无关
有一个角是直角的菱形是正方形； 菱形 直角 7 无关
2：有一个角为直角的菱形是正方形 菱形 直角 7 无关
正方形的判定定理1:有一组邻边相等的矩形是正方形。2:有一个内角是直角的菱形是正方形。 菱形 直角 7 无关
有一个内角是直角的菱形是正方形。 菱形 直角 7 无关
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 菱形 正方形 4 包含
（矩形、菱形、正方形都是特殊的平行四边形 菱形 正方形 4 包含
现将小学课本中常见的图形归类如下：既是轴对称图形又是中心对称图形的有：长方形，正方形，圆，菱形等 菱形 正方形 4 包含
注：正方形，矩形以及菱形也是一种特殊的平行四边形，三者具有平行四边形的性质 菱形 正方形 4 包含
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 菱形 正方形 4 包含
有一个角为直角的菱形是正方形。 菱形 正方形 4 包含
矩形、菱形、正方形是特殊的平行四边形。 菱形 正方形 4 包含
正方形是矩形的特殊形式,也是菱形的特殊形式。 菱形 正方形 4 包含
在几何证题、解题时，如果是轴对称图形，则经常要添设对称轴以便充分利用轴对称图形的性质．譬如，等腰三角形经常添设顶角平分线；矩形和等腰梯形问题经常添设对边中点连线和两底中点连线；正方形，菱形问题经常添设对角线等等． 菱形 正方形 4 包含
正方形是菱形的特殊形式。 菱形 正方形 4 包含
正方形,矩形以及菱形也是一种特殊的平行四边形,三者具有平行四边形的性质。 菱形 正方形 4 包含
正方形具有矩形和菱形的一切性质 菱形 正方形 4 包含
正方形的判定定理1:有一组邻边相等的矩形是正方形。2:有一个内角是直角的菱形是正方形。 菱形 正方形 4 包含
可得到以下三角形、矩形、正方形、五边形、正五边形、六边形、正六边形、菱形、梯形 菱形 正方形 4 包含
对角线相等的菱形是正方形。 菱形 正方形 4 包含
对角线相等的菱形是正方形 菱形 正方形 4 包含
2：有一个角为直角的菱形是正方形 菱形 正方形 4 包含
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 菱形 正方形 4 包含
有一组邻边相等的矩形叫做正方形，有一个角是90°的菱形叫做正方形 菱形 正方形 4 包含
有一组邻边相等的矩形叫做正方形,有一个角是90度的菱形叫做正方形。 菱形 正方形 4 包含
既是菱形又是矩形的四边形是正方形。 菱形 正方形 4 包含
正方形具有平行四边形、菱形、矩形的一切性质与特性。 菱形 正方形 4 包含
9：既是菱形又是矩形的四边形是正方形  菱形 正方形 4 包含
有一个角是90度的菱形叫做正方形。 菱形 正方形 4 包含
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 菱形 正方形 4 包含
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 菱形 正方形 4 包含
1：对角线相等的菱形是正方形 菱形 正方形 4 包含
有一个角是直角的菱形是正方形； 菱形 正方形 4 包含
正方形是矩形的特殊形式，也是菱形的特殊形式 菱形 正方形 4 包含
有一个内角是直角的菱形是正方形。 菱形 正方形 4 包含
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 菱形 正方形 4 包含
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 菱形 圆 7 无关
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 菱形 圆 7 无关
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 菱形 圆 7 无关
现将小学课本中常见的图形归类如下：既是轴对称图形又是中心对称图形的有：长方形，正方形，圆，菱形等 菱形 圆 7 无关
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 菱形 圆 7 无关
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 菱形 圆 7 无关
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 菱形 圆 7 无关
三、连接对角线交点与一边中点，或过对角线交点作一边的平行线，构成线段平行或中位线 平行 平行线 2 被依赖
夹在两条平行线间的平行的高相等。 平行 平行线 2 被依赖
对平行线的判定而言，两直线平行是结论,而对平行线的性质而言，两直线平行却是条件 平行 平行线 2 被依赖
（4）夹在两条平行线间的平行的高相等 平行 平行线 2 被依赖
平行线一定要在同一平面内定义,不适用于立体几何,比如异面直线,不相交,也不平行。 平行 平行线 2 被依赖
在欧几里得的几何原本中，第五公设（又称为平行公理）是关于平行线的性质 平行 平行线 2 被依赖
平行公理的推论体现了平行线的传递性，它可以作为以后推理的依据 平行 平行线 2 被依赖
平行线的性质：两直线平行，同位角相等 平行 平行线 2 被依赖
对平行线的判定而言,两直线平行是结论,而对平行线的性质而言,两直线平行却是条件。 平行 平行线 2 被依赖
平行公理的推论体现了平行线的传递性,它可以作为以后推理的依据。 平行 平行线 2 被依赖
如果一组平行线在一条直线上截得的线段相等,那么在任一条(与这组平行相交的)直线上截得的线段也相等 平行 平行线 2 被依赖
平行公理的推论：（平行线的传递性）如果两条直线都和第三条直线平行，那么这两条直线也互相平行 平行 平行线 2 被依赖
在高等数学中的平行线的定义是相交于无限远的两条直线为平行线，因为理论上是没有绝对的平行的 平行 平行线 2 被依赖
由平行线得到角的关系是平行线的性质，包括：①两直线平行，同位角相等；②两直线平行，内错角相等；③两直线平行，同旁内角互补 平行 平行线 2 被依赖
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 菱形 正多边形 7 无关
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 菱形 正多边形 7 无关
设一个菱形的面积为S，边长为a，高为b，两对角线分别为c和d，一个最小的内角为∠θ，则有： 菱形 内角 8 拥有
有一对角线平分一个内角的平行四边形称为菱形。 菱形 内角 8 拥有
正方形的判定定理1:有一组邻边相等的矩形是正方形。2:有一个内角是直角的菱形是正方形。 菱形 内角 8 拥有
有一个内角是直角的菱形是正方形。 菱形 内角 8 拥有
反例：矩形（各内角相等，各边不一定相等）；菱形（各边相等，各内角不一定相等） 菱形 内角 8 拥有
一组邻边相等且有一个角是直角的平行四边形是正方形。 直角 正方形 9 被拥有
5：一组邻边相等且有一个角是直角的平行四边形是正方形 直角 正方形 9 被拥有
一组邻边相等,有三个角是直角的四边形是正方形。 直角 正方形 9 被拥有
定义：一组邻边相等且有一个角是直角的平行四边形是正方形 直角 正方形 9 被拥有
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形，矩形包含长方形和正方形 直角 正方形 9 被拥有
有一组邻边相等且一个角是直角的平行四边形叫做正方形。 直角 正方形 9 被拥有
有一组邻边相等并且有一个内角是直角的平行四边形叫做正方形。 直角 正方形 9 被拥有
2：有一个角为直角的菱形是正方形 直角 正方形 9 被拥有
四条边都相等、四个角都是直角的四边形是正方形。 直角 正方形 9 被拥有
四条边都相等、四个角都是直角的四边形是正方形 直角 正方形 9 被拥有
有一个角为直角的菱形是正方形。 直角 正方形 9 被拥有
有一组邻边相等且一个角是直角的平行四边形叫做正方形 直角 正方形 9 被拥有
有一个角是直角的菱形是正方形； 直角 正方形 9 被拥有
正方形的性质定理1:正方形的四个角都是直角,四条边都相等。2:正方形的两条对角线相等,并互相垂直,每条对角线平分一组对角。 直角 正方形 9 被拥有
8：一组邻边相等，有三个角是直角的四边形是正方形 直角 正方形 9 被拥有
正方形的四个角都是直角,四条边都相等。 直角 正方形 9 被拥有
正方形的判定定理1:有一组邻边相等的矩形是正方形。2:有一个内角是直角的菱形是正方形。 直角 正方形 9 被拥有
有一个内角是直角的菱形是正方形。 直角 正方形 9 被拥有
在平面几何学中,正方形是四边相等且四个角是直角的四边形。 直角 正方形 9 被拥有
直角梯形斜腰的中点到直角腰的二端点距离相等 直角 直角梯形 9 被拥有
直角梯形其中1个角是直角 直角 直角梯形 9 被拥有
有一个角是直角的梯形叫做直角梯形。 直角 直角梯形 9 被拥有
直角梯形的斜腰中点到直角腰二端点距离相等。 直角 直角梯形 9 被拥有
有一个内角是直角的梯形是直角梯形。 直角 直角梯形 9 被拥有
有一个内角是直角的梯形是直角梯形 直角 直角梯形 9 被拥有
直角梯形是指有一个直角的梯形，属于四边形 直角 直角梯形 9 被拥有
直角梯形是指有一个直角的梯形,属于四边形。 直角 直角梯形 9 被拥有
有一个角是直角的梯形叫做直角梯形 直角 直角梯形 9 被拥有
直角梯形其中1个角是直角。 直角 直角梯形 9 被拥有
等腰梯形的周长=上底+下底+2×腰，设等腰直角形上底为，下底为，腰为，高为，周长为 直角 等腰梯形 7 无关
有一个角是直角的梯形叫做等腰梯形。 直角 等腰梯形 7 无关
如果一个直角三角形的斜边及一条直角边与另一个直角三角形的斜边和一条直角边对应成比例,那么这两个直角三角形相似。 直角 相似 7 无关
如果一个直角三角形的斜边和一条直角边与另一个直角三角形的斜边和一条直角边对应成比例,那么这两个直角三角形相似。 直角 相似 7 无关
如果B=0即直线为Ax+C=0，即x=-C/A，它平行于y轴（或垂直于x轴），将x²+y²+Dx+Ey+F=0化为（x-a）²+（y-b）²=r²令y=b，求出此时的两个x值x1、x2，并且规定x1<x2，那么： 平行 垂直 7 无关
如果B=0即直线为，即，它平行于y轴（或垂直于x轴），将化为 平行 垂直 7 无关
在同一平面内，垂直于同一条直线的两条直线互相平行 平行 垂直 7 无关
但我们规定：零向量的方向与任一向量平行，与任意向量共线，与任意向量垂直 平行 垂直 7 无关
4、在同一平面内，垂直于同一直线的两条直线互相平行 平行 垂直 7 无关
平行线的判定:在同一平面内,垂直于同一直线的两条直线互相平行。 平行 垂直 7 无关
在同一平面内,垂直于同一条直线的两条直线互相平行。 平行 垂直 7 无关
一腰垂直于底的梯形叫直角梯形。梯形的上下两底平行; 平行 垂直 7 无关
正方形的两组对边分别平行，四条边都相等；四个角都是90°；对角线互相垂直、平分且相等，每条对角线都平分一组对角 平行 垂直 7 无关
正方形的两组对边分别平行,四条边都相等,四个角都是90度,对角线互相垂直、平分且相等,每条对角线都平分一组对角。 平行 垂直 7 无关
当平面直角坐标系中两直线平行时，其函数解析式中k的值（即一次项系数）相等；当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为负倒数（即两个k值的乘积为-1） 平行 垂直 7 无关
截距式不能表示与坐标轴平行或过原点的直线。 平行 原点 7 无关
二次函数图像将是由y=a*x^2平移得到的。 平移 二次函数 7 无关
如果所画图形准确无误，那么二次函数图像将是由平移得到的 平移 二次函数 7 无关
注意：与点在平面直角坐标系中的平移不同，二次函数平移后的顶点式中，h>0时，h越大，图像的对称轴离y轴越远，且在x轴正方向上，不能因h前是负号就简单地认为是向左平移 平移 二次函数 7 无关
对于双曲线,若在分母上加减任意一个实数m(m为常数),就相当于将双曲线图象向左或右平移m个单位。 平移 实数 7 无关
方程两边同时乘以最简公分母，将分式方程化为整式方程；若遇到互为相反数时 整式方程 相反数 7 无关
方程两边同时乘以最简公分母,将分式方程化为整式方程,若遇到互为相反数时。 整式方程 相反数 7 无关
①是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母；且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程） 分式方程 一元二次方程 7 无关
一元二次方程是整式方程,即等号两边都是整式,方程中如果有分母;且未知数在分母上,那么这个方程就是分式方程,不是一元二次方程,方程中如果有根号,且未知数在根号内,那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 分式方程 一元二次方程 7 无关
性质1：在锐角三角形中，每一个内角都是锐角且任意两内角之和大于直角 直角 内角 7 无关
有一个内角是直角的梯形是直角梯形。 直角 内角 7 无关
有三个内角是直角的四边形是矩形。 直角 内角 7 无关
有一个内角是直角的梯形是直角梯形 直角 内角 7 无关
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形，矩形包含长方形和正方形 直角 内角 7 无关
有一组邻边相等并且有一个内角是直角的平行四边形叫做正方形。 直角 内角 7 无关
四个内角都是直角的四边形是矩形。 直角 内角 7 无关
有一个内角是直角的，称为“直角三角形”； 直角 内角 7 无关
在锐角三角形中，每一个内角都是锐角且任意两内角之和大于直角；每一条边都夹在它的邻边和它们的夹角的余弦的积和商之间且任意两边的平方之和大于第三边的平方 直角 内角 7 无关
矩形的判定定理1:有三个内角是直角的四边形是矩形。2:对角线相等的平行四边形是矩形。 直角 内角 7 无关
有一个内角是直角的平行四边形是矩形。 直角 内角 7 无关
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形,有一个内角是直角的平行四边形是矩形,对角线相等的平行四边形是矩形。 直角 内角 7 无关
在欧几里得几何中三角形三个内角之和等于二直角 直角 内角 7 无关
有一个内角是直角的,称为直角三角形。 直角 内角 7 无关
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形，有一个内角是直角的平行四边形是矩形，对角线相等的平行四边形是矩形 直角 内角 7 无关
所有内角为直角。 直角 内角 7 无关
有一个内角是直角的平行四边形叫做矩形。 直角 内角 7 无关
正方形的判定定理1:有一组邻边相等的矩形是正方形。2:有一个内角是直角的菱形是正方形。 直角 内角 7 无关
有一个内角是直角的菱形是正方形。 直角 内角 7 无关
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形。 直角 内角 7 无关
有一个角是直角的梯形叫做直角梯形。 直角 梯形 7 无关
有一个内角是直角的梯形是直角梯形。 直角 梯形 7 无关
梯形两腰既不相等也不平行,两底平行,但不相等,一个腰上的两角都是直角。 直角 梯形 7 无关
有一个内角是直角的梯形是直角梯形 直角 梯形 7 无关
直角梯形是指有一个直角的梯形，属于四边形 直角 梯形 7 无关
梯形两腰既不相等也不平行，两底平行，但不相等，一个腰上的两角都是直角 直角 梯形 7 无关
直角梯形是指有一个直角的梯形,属于四边形。 直角 梯形 7 无关
有一个角是直角的梯形叫做等腰梯形。 直角 梯形 7 无关
有一个角是直角的梯形叫做直角梯形 直角 梯形 7 无关
在这幅“勾股圆方图”中，以弦为边长得到正方形ABDE是由4个相等的直角三角形再加上中间的那个小正方形组成的 正方形 圆 7 无关
在一个圆里画一个最大的正方形，正方形占圆面积的约63 正方形 圆 7 无关
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 正方形 圆 7 无关
中心对称图形：线段、平行四边形、菱形、矩形、正方形、圆等 正方形 圆 7 无关
正方形正方形是圆内接四边形。 正方形 圆 7 无关
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 正方形 圆 7 无关
比如圆、正方形、等腰三角形、等边三角形、等腰梯形等 正方形 圆 7 无关
现将小学课本中常见的图形归类如下：既是轴对称图形又是中心对称图形的有：长方形，正方形，圆，菱形等 正方形 圆 7 无关
例如等腰三角形、正方形、等边三角形、等腰梯形和圆和正多边形都是轴对轴对称图形2示例(2张)称图形 正方形 圆 7 无关
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 正方形 圆 7 无关
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等 正方形 圆 7 无关
说明：线段、菱形、矩形、正方形以及圆它们即是轴对称图形又是中心对称图形 正方形 圆 7 无关
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 正方形 正多边形 3 属于
例如等腰三角形、正方形、等边三角形、等腰梯形和圆和正多边形都是轴对轴对称图形2示例(2张)称图形 正方形 正多边形 3 属于
在正多边形中，只有三种能用来铺满一个平面而中间没有空隙，就是正三角形、正方形、正六边形 正方形 正多边形 3 属于
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 正方形 正多边形 3 属于
正方形是正多边形的一种:正四边形。 正方形 正多边形 3 属于
至少有三个内角都是直角的四边形是矩形，矩形包含长方形和正方形 正方形 内角 8 拥有
有一组邻边相等并且有一个内角是直角的平行四边形叫做正方形。 正方形 内角 8 拥有
正方形的判定定理1:有一组邻边相等的矩形是正方形。2:有一个内角是直角的菱形是正方形。 正方形 内角 8 拥有
正方形的内角和为360度。 正方形 内角 8 拥有
有一个内角是直角的菱形是正方形。 正方形 内角 8 拥有
方程两边同时乘以最简公分母，将分式方程化为整式方程；若遇到互为相反数时 分式方程 相反数 7 无关
方程两边同时乘以最简公分母,将分式方程化为整式方程,若遇到互为相反数时。 分式方程 相反数 7 无关
分式值为-1的条件：分子分母互为相反数，且都不为0 分式 相反数 7 无关
分式值为-1的条件:分子分母互为相反数,且都不为0。 分式 相反数 7 无关
2、算式中有几个分式相加减，分母互为相反数，最简公分母可取其中任何一个分母 分式 相反数 7 无关
有一个角是直角的梯形叫做直角梯形。 直角梯形 梯形 3 属于
一腰垂直于底的梯形叫直角梯形。 直角梯形 梯形 3 属于
有一个内角是直角的梯形是直角梯形。 直角梯形 梯形 3 属于
一腰垂直于底的梯形叫直角梯形。梯形的上下两底平行; 直角梯形 梯形 3 属于
一腰垂直于底的梯形叫直角梯形 直角梯形 梯形 3 属于
有一个内角是直角的梯形是直角梯形 直角梯形 梯形 3 属于
直角梯形是指有一个直角的梯形，属于四边形 直角梯形 梯形 3 属于
直角梯形是指有一个直角的梯形,属于四边形。 直角梯形 梯形 3 属于
有一个角是直角的梯形叫做直角梯形 直角梯形 梯形 3 属于
分式值为正数(负数)条件:分子分母同号得正,异号得负。 分式 负数 7 无关
分式值为正数(负数)条件:分子分母同号得正,异号得负。 分式 正数 7 无关
式分解主要有十字相乘法,待定系数法,提公因式法,运用公式法,分组分解法等方法。 公式法 公因式 7 无关
等腰梯形同一底上的两个内角相等。 等腰梯形 内角 8 拥有
等腰梯形在同一底商的两个内角相等。 等腰梯形 内角 8 拥有
等腰梯形同一底上的二内角相等。 等腰梯形 内角 8 拥有
等腰梯形性质定理1:等腰梯形在同一底商的两个内角相等。性质定理2:等腰梯形的两条对角线相等。 等腰梯形 内角 8 拥有
在同一底边上的两个内角相等的梯形是等腰梯形。 等腰梯形 内角 8 拥有
等腰梯形判定定理1:在同一底边上的两个内角相等的梯形是等腰梯形。判定定理2:对角线相等的梯形是等腰梯形。 等腰梯形 内角 8 拥有
等腰梯形是一种特殊的梯形，其判定方法与等腰三角形判定方法类似 等腰梯形 梯形 3 属于
两腰相等的梯形叫等腰梯形 等腰梯形 梯形 3 属于
两腰相等的梯形是等腰梯形。 等腰梯形 梯形 3 属于
对角互补的梯形是等腰梯形。 等腰梯形 梯形 3 属于
点评：本题的三种解法都是利用等腰直角三角形的性质或全等三角形的性质来证明该梯形的高就等于该梯形的中位线的长．因此，在等腰梯形中，若两条对角线垂直，则这个梯形的高就等于中位线的长，梯形的面积就等于高的平方． 等腰梯形 梯形 3 属于
等腰梯形是一种特殊的梯形,其判定方法与等腰三角形判定方法类似。 等腰梯形 梯形 3 属于
在同一底边上的两个内角相等的梯形是等腰梯形。 等腰梯形 梯形 3 属于
③对角线相等的梯形是等腰梯形； 等腰梯形 梯形 3 属于
等腰梯形判定定理1:在同一底边上的两个内角相等的梯形是等腰梯形。判定定理2:对角线相等的梯形是等腰梯形。 等腰梯形 梯形 3 属于
备注：梯形的底角可以指梯形中任意一个角，所以说“底角相等的梯形是等腰梯形”是不对的 等腰梯形 梯形 3 属于
等腰梯形是一个平面图形,是一种特殊的梯形。 等腰梯形 梯形 3 属于
 在等腰梯形中，如图1，平行的两边叫做梯形的底边，较长的一条底边叫下底，即BC，较短的一条底边叫上底，即AD 等腰梯形 梯形 3 属于
、如图（6），在等腰梯形ABCD中，AD∥BC，AB=DC，且AC⊥BD，AF是梯形的高，梯形的面积是49cm2．求梯形的高 等腰梯形 梯形 3 属于
等腰梯形的对角线互相垂直，且它的中位线等于，求此梯形的高． 等腰梯形 梯形 3 属于
两腰相等的梯形叫做等腰梯形。 等腰梯形 梯形 3 属于
等腰梯形是一个平面图形，是一种特殊的梯形 等腰梯形 梯形 3 属于
⑸对角线相等的梯形是等腰梯形 等腰梯形 梯形 3 属于
对角线相等的梯形是等腰梯形。 等腰梯形 梯形 3 属于
3、对角线相等的梯形是等腰梯形 等腰梯形 梯形 3 属于
4、两腰相等的梯形是等腰梯形 等腰梯形 梯形 3 属于
2、同一底上的两个角相等的梯形是等腰梯形 等腰梯形 梯形 3 属于
设有两个完全一样的等腰梯形，将这两个梯形拼成一个平行四边形，则 等腰梯形 梯形 3 属于
两腰长度相等的梯形称为等腰梯形。 等腰梯形 梯形 3 属于
⑸当AB//CD，且，OA=OB时，此时的四边形ABCD为对角线相等的梯形，即等腰梯形 等腰梯形 梯形 3 属于
①两腰相等的梯形是等腰梯形；②同一底上的两个角相等的梯形是等腰梯形； 等腰梯形 梯形 3 属于
有一个角是直角的梯形叫做等腰梯形。 等腰梯形 梯形 3 属于
等腰梯形是一种特殊的梯形。 等腰梯形 梯形 3 属于
两腰相等的梯形叫做等腰梯形 等腰梯形 梯形 3 属于
6、对角互补的梯形是等腰梯形 等腰梯形 梯形 3 属于
而在竞赛上，又有拆项和添减项法、分组分解法和十字相乘法、待定系数法、双十字相乘法、对称多项式轮换对称多项式法、余数定理法、求根公式法、换元法、长除法、除法等 公式法 十字相乘法 7 无关
因式分解主要有十字相乘法，待定系数法，双十字相乘法，对称多项式，轮换对称多项式法，余式定理法等方法，求根公因式分解没有普遍适用的方法，初中数学教材中主要介绍了提公因式法、运用公式法、分组分解法 公式法 十字相乘法 7 无关
式分解主要有十字相乘法,待定系数法,提公因式法,运用公式法,分组分解法等方法。 公式法 十字相乘法 7 无关
因式分解没有普遍适用的法则，初中数学教材中主要介绍了提公因式法、公式法、分组分解法、十字相乘法、配方法、待定系数法、拆项法等方法 公式法 十字相乘法 7 无关
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段，由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连，因此，它在几何图形的计算及证明中有着广泛的应用 中位线 梯形 9 被拥有
梯形的中位线平行于上下两底且等于两底和的一半 中位线 梯形 9 被拥有
梯形中位线定义:连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线。 中位线 梯形 9 被拥有
梯形的中位线是连接两腰中点的线段而不是连接两底中点的线段。 中位线 梯形 9 被拥有
梯形的中位线,平行于两底并且等于上下底和的一半; 中位线 梯形 9 被拥有
点评：本题的三种解法都是利用等腰直角三角形的性质或全等三角形的性质来证明该梯形的高就等于该梯形的中位线的长．因此，在等腰梯形中，若两条对角线垂直，则这个梯形的高就等于中位线的长，梯形的面积就等于高的平方． 中位线 梯形 9 被拥有
(2)梯形中位线定义：连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线 中位线 梯形 9 被拥有
连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线，梯形的中位线平行于两底，并且等于两底和的一半 中位线 梯形 9 被拥有
梯形的中位线平行于两底，并且等于两底和的一半 中位线 梯形 9 被拥有
(3)两个中位线定义间的联系：可以把三角形看成是上底为零时的梯形，这时梯形的中位线就变成三角形的中位线 中位线 梯形 9 被拥有
梯形中位线的2倍乘高再除以二就等于梯形的面积,用符号表示是L。 中位线 梯形 9 被拥有
②梯形的面积公式：中位线×高，用字母表示：L·h 中位线 梯形 9 被拥有
两个中位线定义间的联系:可以把三角形看成是上底为零时的梯形,这时梯形的中位线就变成三角形的中位线。 中位线 梯形 9 被拥有
中位线的2倍乘高再除以二就等于梯形的面积，用符号表示是L 中位线 梯形 9 被拥有
中位线是三角形与梯形中的一条重要线段,由于它的性质与线段的中点及平行线紧密相连。 中位线 梯形 9 被拥有
(2)梯形中位线定理：梯形的中位线平行于两底，并且等于两底和的一半 中位线 梯形 9 被拥有
梯形的中位线,平行于两底并且等于上下底和的一半。 中位线 梯形 9 被拥有
等腰梯形的对角线互相垂直，且它的中位线等于，求此梯形的高． 中位线 梯形 9 被拥有
已知中位线长度和高，就能求出梯形的面积． 中位线 梯形 9 被拥有
梯形的中位线平行于两底,并且等于两底和的一半。 中位线 梯形 9 被拥有
梯形中位线定理:梯形的中位线平行于两底,并且等于两底和的一半。 中位线 梯形 9 被拥有
由梯形两腰的中点连成的线段称为梯形的中位线。 中位线 梯形 9 被拥有
连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线。 中位线 梯形 9 被拥有
(2)梯形的中位线是连接两腰中点的线段而不是连接两底中点的线段 中位线 梯形 9 被拥有
中位线在关于梯形的各种题型中都是一条得天独厚的辅助线 中位线 梯形 9 被拥有
联结梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线。 中位线 梯形 9 被拥有
梯形的中位线与上底和下底都平行,长度为上底与下底的长度之和的一半。 中位线 梯形 9 被拥有
连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线 中位线 梯形 9 被拥有
梯形的中位线的2倍乘高再除以二就等于梯形的面积。 中位线 梯形 9 被拥有
已知中位线长度和高,就能求出梯形的面积。 中位线 梯形 9 被拥有
梯形的中位线，平行于两底并且等于上下底和的一半 中位线 梯形 9 被拥有
模就是向量的长度。 模 向量 1 依赖
向量的模的运算没有专门的法则，一般都是通过余弦定理计算两个向量的和、差的模 模 向量 1 依赖
既有大小,又有方向的量叫做向量,向量的大小也叫做向量的长度(或向量的模)。 模 向量 1 依赖
长度为零的向量是零向量，也即模等于零的向量，记作0 模 向量 1 依赖
模是绝对值在二维和三维空间的推广，可以认为就是向量的长度 模 向量 1 依赖
向量AB(AB上面有→)的长度叫做向量的模,记作|AB|(AB上有→)或|a|(a上有→)。 模 向量 1 依赖
单位向量：模等于1个单位长度的向量叫做单位向量，通常用e表示，平行于坐标轴的单位向量习惯上分别用i、j表示 模 向量 1 依赖
向量的模的运算一般都是通过余弦定理计算两个向量的和、差的模。 模 向量 1 依赖
长度为零的向量是零向量 ，也即模等于零的向量，记作0 模 向量 1 依赖
向量的模是非负实数,向量的模是可以比较大小的。 模 向量 1 依赖
向量AB的长度叫做向量的模。 模 向量 1 依赖
向量的大小(Magnitude)也称模长、长度。 模 向量 1 依赖
多个向量的合成用正交分解法,求模一般需要先算出合成后的向量。 模 向量 1 依赖
例如，若向量a的模大于零，则向量a大于零向量的说法是错误的，因为实数之间可用比较大小，而向量之间不能比较大小 模 向量 1 依赖
长度为一个单位（即模为1）的向量，叫做单位向量 模 向量 1 依赖
单位向量是指模等于1的向量 模 向量 1 依赖
解一些复杂的因式分解问题,常用到换元法。 因式分解 换元法 2 被依赖
在分解因式时,可以选择多项式中的相同的部分换成另一个未知数,然后进行因式分解,最后再转换回来,这种方法叫做换元法。 因式分解 换元法 2 被依赖
选择多项式中的相同的部分换成另一个未知数，然后进行因式分解，最后再转换回来，这种分解因式的方法叫做换元法 因式分解 换元法 2 被依赖
有时在分解因式时，可以选择多项式中的相同的部分换成另一个未知数，然后进行因式分解，最后再转换回来，这种方法叫做换元法 因式分解 换元法 2 被依赖
解一些复杂的因式分解问题，常用到换元法，即对结构比较复杂的多项式，若把其中某些部分看成一个整体，用新字母代替(即换元)，则能使复杂的问题简单化，明朗化，在减少多项式项数,降低多项式结构复杂程度等方面有独到作用 因式分解 换元法 2 被依赖
由于任何一组平行向量都可移到同一直线上,相等的向量一定平行,但是平行的向量并不一定相等。 平行向量 向量 1 依赖
平行向量（共线向量）：两个方向相同或相反的非零向量叫做平行向量或共线向量，零向量与任意向量平行，即0//a； 平行向量 向量 1 依赖
只用这两个向量长度相等且方向相同即可平行向量也叫做共线向量。 平行向量 向量 1 依赖
平行向量与相等向量的关系 平行向量 向量 1 依赖
平行向量,也叫共线向量。 平行向量 向量 1 依赖
方向相同或相反的两个向量叫做平行向量。 平行向量 向量 1 依赖
这是平行向量概念中的明确规定，也就是说零向量与任意向量都是共线的 平行向量 向量 1 依赖
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是根据最简二次根式的定义进行,或直观地观察被开方数的每一个因数(或因式)的指数都小于根指数2,且被开方数中不含有分母,被开方数是多项式时要先因式分解后再观察。 因式分解 最简二次根式 7 无关
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是根据最简二次根式的定义进行，或直观地观察被开方数的每一个因数（或因式）的指数都小于根指数2，且被开方数中不含有分母，被开方数是多项式时要先因式分解后再观察 因式分解 最简二次根式 7 无关
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是观察被开方数的每一个因数(或因式)的指数都小于根指数2,且被开方数中不含有分母,被开方数是多项式时要先因式分解后再观察。 因式分解 最简二次根式 7 无关
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是根据最简二次根式的定义进行,或直观地观察被开方数的每一个因数(或因式)的指数都小于根指数2,且被开方数中不含有分母,被开方数是多项式时要先因式分解后再观察。 因式分解 二次根式 7 无关
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是根据最简二次根式的定义进行，或直观地观察被开方数的每一个因数（或因式）的指数都小于根指数2，且被开方数中不含有分母，被开方数是多项式时要先因式分解后再观察 因式分解 二次根式 7 无关
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是观察被开方数的每一个因数(或因式)的指数都小于根指数2,且被开方数中不含有分母,被开方数是多项式时要先因式分解后再观察。 因式分解 二次根式 7 无关
在分解因式时,可以选择多项式中的相同的部分换成另一个未知数,然后进行因式分解,最后再转换回来,这种方法叫做换元法。 分解因式 换元法 2 被依赖
选择多项式中的相同的部分换成另一个未知数，然后进行因式分解，最后再转换回来，这种分解因式的方法叫做换元法 分解因式 换元法 2 被依赖
有时在分解因式时，可以选择多项式中的相同的部分换成另一个未知数，然后进行因式分解，最后再转换回来，这种方法叫做换元法 分解因式 换元法 2 被依赖
二次根式化简一般步骤:把开方数分解成质因数或分解因式。 分解因式 二次根式 2 被依赖
运用十字交叉线来分解系数,把二次三项式分解因式的方法叫十字相乘法。 分解因式 十字相乘法 2 被依赖
对于某些二元二次六项式(x、y为未知数，其余都是常数)，用两次十字相乘法分解因式，这种分解因式的方法叫做双十字相乘法 分解因式 十字相乘法 2 被依赖
这种分解因式的方法叫做十字相乘法 分解因式 十字相乘法 2 被依赖
十字相乘法能把某些二次三项式分解因式 分解因式 十字相乘法 2 被依赖
十字相乘法：运用十字交叉线来分解系数，把二次三项式分解因式的方法叫十字相乘法 分解因式 十字相乘法 2 被依赖
因为并不是所有二次多项式都可以用十字相乘法分解因式 分解因式 十字相乘法 2 被依赖
像这种借助画十字交叉线分解系数，从而帮助我们把二次三项式分解因式的方法，通常叫做十字相乘法 分解因式 十字相乘法 2 被依赖
另外还有配方法、十字相乘法、直接开平方法与分解因式法 分解因式 十字相乘法 2 被依赖
规定用0作为不可能事件的概率;用1作为必然时间的概率。 不可能事件 概率 2 被依赖
但概率为0的事件不一定为不可能事件 不可能事件 概率 2 被依赖
（3）图中斜线部分表示概率为0的事件，它与随机事件也有非空交集，但不是随机事件的子集，而不可能事件是它的真子集 不可能事件 概率 2 被依赖
但反推并不一定成立,也就是说概率值为0的事件不表示它就是一个不可能事件,同理,概率值为1的事件不表示它就一定发生。 不可能事件 概率 2 被依赖
一个事件的概率值通常以一个介于0到1的实数表示。一个不可能事件其概率值为0,而确定事件其概率值则为1。 不可能事件 概率 2 被依赖
若Φ是不可能事件，即Φ为Ω中的空的区域，其量度大小为0，故其概率P(Φ)=0 不可能事件 概率 2 被依赖
不可能事件是随机事件的特殊情况之一，指在相同条件下每次试验一定不发生的事件，例如，掷一枚骰子出现7点，不可能事件的频率总等于零，所以不可能事件的概率等于零 不可能事件 概率 2 被依赖
即：不可能事件的概率为0 不可能事件 概率 2 被依赖
概率论中，用0表示不可能事件，或者在连续概率分布中位于某一特定自变量这一事件的概率 不可能事件 概率 2 被依赖
平方差指一个平方数或正方形，减去另一个平方数或正方形得来的乘法公式：a²-b²=(a+b)(a-b) 平方差 正方形 7 无关
平方差指一个平方数或正方形,减去另一个平方数或正方形得来的乘法公式:a^2-b^2=(a+b)(a-b)。 平方差 正方形 7 无关
那些在一定条件下可能出现也可能不出现的现象叫做随机事件,也称为不确定事件。 随机事件 不确定事件 5 同义
（3）图中斜线部分表示概率为0的事件，它与随机事件也有非空交集，但不是随机事件的子集，而不可能事件是它的真子集 随机事件 概率 2 被依赖
概率是对随机事件发生的可能性的度量，一般以一个在0到1之间的实数表示一个事件发生的可能性大小 随机事件 概率 2 被依赖
概率反映随机事件出现的可能性大小的量度。 随机事件 概率 2 被依赖
概率,旧称几率,又称机率、机会率或或然率,是数学概率论的基本概念,是一个在0到1之间的实数,是对随机事件发生之可能性的度量。 随机事件 概率 2 被依赖
（2）图中竖线部分表示概率为1的事件，它与随机事件有非空交集，但不是随机事件的子集，而必然事件是它的真子集； 随机事件 概率 2 被依赖
随机事件A发生的概率p(A)是该事件出现的可能性大小的度量 随机事件 概率 2 被依赖
不可能事件是随机事件的特殊情况之一，指在相同条件下每次试验一定不发生的事件，例如，掷一枚骰子出现7点，不可能事件的频率总等于零，所以不可能事件的概率等于零 随机事件 概率 2 被依赖
概率亦称“或然率”,它反映随机事件出现的可能性大小的量度。 随机事件 概率 2 被依赖
事件A的概率我们记作P(A);对于随机事件A,可知0＜P(A)＜1。 随机事件 概率 2 被依赖
事件A的概率我们记作P(A),对于随机事件A,可知0＜P(A)＜1。 随机事件 概率 2 被依赖
解一元一次方程有五步，即去分母、去括号、移项、合并同类项、系数化为1，所有步骤都根据整式和等式的性质进行 合并同类项 一元一次方程 7 无关
解一元一次方程有五步,即去分母,去括号,移项,合并同类项,系数化为1,所有步骤都根据整式和等式的性质进行。 合并同类项 一元一次方程 7 无关
平面，是指面上任意两点的连线整个落在此面上，一种二维零曲率广延，这样一种面，它与同它相似的面的任何交线是一条直线 相似 直线 7 无关
14、如果两个图形不仅是相似图形，而且每组对应点所在的直线都经过同一个点，对应边互相平行（或在同一直线上），那么这样的两个图形叫做 位似图形，这个点叫做位似中心，这时的相似比又称为位似比 相似 直线 7 无关
相似三角形的预备定理:平行于三角形一边的直线截其他两边所在的直线,截得的三角形与原三角形相似。 相似 直线 7 无关
3、相似多边形的周长比等于相似比，面积比等于相似比的平方 相似 多边形 7 无关
如果两个多边形满足对应角相等,对应边的比相等,那么这两个多边形相似(两个条件一个也不能缺)。 相似 多边形 7 无关
③相似多边形的对应角相等，对应边的比相等 相似 多边形 7 无关
9、三角形ABC与三角形A’B’C’是形状形同的图形，其中各角对应相等、各边对应成比例的两个多边形叫做相似多边形 相似 多边形 7 无关
相似多边形对应边的比叫做相似比 相似 多边形 7 无关
④反之，如果两个多边形的对应角相等，对应边的比相等，那么这两个多边形相似 相似 多边形 7 无关
对应角相等，各边对应成比例的两个多边形叫做相似多边形 相似 多边形 7 无关
相似多边形的周长比等于相似边的比。 相似 多边形 7 无关
②相似多边形的周长比等于相似比，面积比等于相似比的平方（或相似比等于面积比的算术平方根） 相似 多边形 7 无关
相似多边形的对应边的比叫相似比 相似 多边形 7 无关
如果两个多边形满足对应角相等，对应边的比相等，那么这两个多边形相似（两个条件一个也不能缺) 相似 多边形 7 无关
相似多边形的对应角相等,对应边的比相等。 相似 多边形 7 无关
相似多边形的对应边的比叫做相似比 相似 多边形 7 无关
10、 相似多边形定义：如果两个边数相同的多边形的对应角相等、对应边成比例，那么这两个多边形叫做相似多边形 相似 多边形 7 无关
相似多边形的面积比等于相似边比的平方。 相似 多边形 7 无关
在平面直角坐标系中作出二次函数y=ax2+bx+c的图像，可以看出，在没有特定定义域的二次函数图像是一条永无止境的抛物线 二次函数 抛物线 3 属于
抛物线在合适的坐标变换下,也可看成二次函数图像。 二次函数 抛物线 3 属于
抛物线不一定是二次函数。 二次函数 抛物线 3 属于
二次函数是抛物线，但抛物线不一定是二次函数 二次函数 抛物线 3 属于
有特定定义域的二次函数图像是一条永无止境的抛物线。 二次函数 抛物线 3 属于
一元二次方程的根的几何意义是二次函数的图像（为一条抛物线）与x轴交点的X坐标 二次函数 抛物线 3 属于
抛物线是例如二次函数的图 二次函数 抛物线 3 属于
开口向上或者向下的抛物线才是二次函数 二次函数 抛物线 3 属于
二次函数的图像是抛物线，但抛物线不一定是二次函数 二次函数 抛物线 3 属于
离心率：e=1（恒为定值，为抛物线上一点与准线的距二次函数的图像是一条抛物线离以及该点与焦点的距离比） 二次函数 抛物线 3 属于
在平面直角坐标系中作出二次函数的图像,可以看出,在没有特定定义域的二次函数图像是一条永无止境的抛物线。 二次函数 抛物线 3 属于
[仅限于与x轴即y=0有交点时的二次函数(16张)抛物线，即b2-4ac≥0] 二次函数 抛物线 3 属于
当a>0时，二次函数图象向上开口；当a<0时，抛物线向下开口 二次函数 抛物线 3 属于
二次函数的图像是抛物线。 二次函数 抛物线 3 属于
抛物线在合适的坐标变换下,可看成二次函数图像。 二次函数 抛物线 3 属于
二次函数的图像是对称轴平行于（包括重合）y轴的抛物线 二次函数 抛物线 3 属于
二次函数最高次必须为二次，二次函数的图像是一条对称轴与y轴平行或重合于y轴的抛物线 二次函数 抛物线 3 属于
二次函数的图像是一条对称轴与y轴平行或重合于y轴的抛物线。 二次函数 抛物线 3 属于
（3）抛物线与轴的交点二次函数的图像与轴的两个交点的横坐标、，是对应一元二次方程的两个实数根 二次函数 抛物线 3 属于
顶点式：y=a(x-h)²+k抛物线的顶点P（h,k）【同时，直线x=h为此二次函数的对称轴】顶点坐标：对于二次函数y=ax²+bx+c（a≠0）其顶点坐标为[-b/2a,（4ac-b²）/4a] 二次函数 抛物线 3 属于
开口向上或者向下的抛物线才是二次函数。 二次函数 抛物线 3 属于
几个不同的二次函数，如果二次项系数相同，那么抛物线的开口方向、开口大小完全相同，只是顶点的位置不同 二次函数 抛物线 3 属于
一元二次方程的根的几何意义是二次函数的图像(为一条抛物线)与x轴交点的x坐标。 二次函数 抛物线 3 属于
抛物线在合适的坐标变换下，也可看成二次函数图像 二次函数 抛物线 3 属于
顶点坐标是用来表示二次函数抛物线顶点的位置的参考指标，顶点式：y=a(x-h)²+k(a≠0，k为常数）顶点坐标：【-b/2a，(4ac-b²)/4a】 二次函数 抛物线 3 属于
二次函数与x轴交点图像交点式：y=a(x-x1)(x-x2)[仅限于与x轴有交点A（x1，0）和B（x2，0）的抛物线 二次函数 抛物线 3 属于
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴没有交点时,则一元二次方程ax^2+bx+c=0没有实数根。 二次函数 实数根 7 无关
（3）抛物线与轴的交点二次函数的图像与轴的两个交点的横坐标、，是对应一元二次方程的两个实数根 二次函数 实数根 7 无关
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴有一个交点时,则一元二次方程ax^2+bx+c=0有两个相等的实数根。 二次函数 实数根 7 无关
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴有两个交点时,则一元二次方程ax^2+bx+c=0有两个不相等的实数根。 二次函数 实数根 7 无关
二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴的交点有三种情况:有两个交点、有一个交点、没有交点;当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴有交点时,交点的横坐标就是当时自变量的值,即一元二次方程的实数根。 二次函数 实数根 7 无关
二次函数y=ax^2+bx+c的图像与轴的两个交点的横坐标x1、x2,是对应一元二次方程ax^2+bx+c=0的两个实数根。 二次函数 实数根 7 无关
同类项是两个单项间的关系，字母及相同字母的指数都相同的项；同类二次根式是两个二次根式间的关系，指化成最简二次根式后被开方数相同的二次根式 同类项 同类二次根式 4 包含
同类二次根式与同类项无论在表现形式上还是运算法则上都有极类似之处，因此我们把二者的区别和联系列出，学习时注意辨析、对比来应用 同类项 同类二次根式 4 包含
如果把最简二次根式的根号部分看做是同类项的指数部分，把根号外的因式看做是同类项的系数部分，那么同类二次根式的合并法则与同类项的合并法则相同，即“同类二次根式（或同类项）相加减，根式（字母）不变，系数相加减” 同类项 同类二次根式 4 包含
同类二次根式与同类项的异同 同类项 同类二次根式 4 包含
同类二次根式合并法则,同类二次根式(或同类项)相加减,根式(字母)不变,系数相加减。 同类项 同类二次根式 4 包含
判断两个最简二次根式是否为同类二次根式，其依据是“被开方数是否相同”，与根号外的因式无关；而同类项的判断依据是“字母因式及其指数是否对应相同”，与系数无关 同类项 同类二次根式 4 包含
（3）抛物线与轴的交点二次函数的图像与轴的两个交点的横坐标、，是对应一元二次方程的两个实数根 抛物线 实数根 7 无关
抛物线与轴的交点情况可以由对应的一元二次方程的实数根的判别式判定。 抛物线 实数根 7 无关
如果你理解了如何去简化一个根式表达式，则加法和减法简单的是群的“同类项”问题 同类项 根式 7 无关
如果把最简二次根式的根号部分看做是同类项的指数部分，把根号外的因式看做是同类项的系数部分，那么同类二次根式的合并法则与同类项的合并法则相同，即“同类二次根式（或同类项）相加减，根式（字母）不变，系数相加减” 同类项 根式 7 无关
同类二次根式合并法则,同类二次根式(或同类项)相加减,根式(字母)不变,系数相加减。 同类项 根式 7 无关
正焦弦：抛物线的正焦弦是垂直于轴的焦弦 抛物线 弦 8 拥有
弦:抛物线的弦是连接抛物线上任意两点的线段。 抛物线 弦 8 拥有
弦：抛物线的弦是连接抛物线上任意两点的线段 抛物线 弦 8 拥有
直径：抛物线的直径是抛物线一组平行弦中点的轨迹 抛物线 弦 8 拥有
焦弦:抛物线的焦弦是经过抛物线焦点的弦。 抛物线 弦 8 拥有
焦弦：抛物线的焦弦是经过抛物线焦点的弦 抛物线 弦 8 拥有
而在竞赛上，又有拆项和添减项法、分组分解法和十字相乘法、待定系数法、双十字相乘法、对称多项式轮换对称多项式法、余数定理法、求根公式法、换元法、长除法、除法等 多项式 换元法 2 被依赖
换元法,对结构比较复杂的多项式,若把其中某些部分看成一个整体,用新字母代替(即换元),则能使复杂的问题简单化,明朗化,在减少多项式项数,降低多项式结构复杂程度等方面有独到作用。 多项式 换元法 2 被依赖
在分解因式时,可以选择多项式中的相同的部分换成另一个未知数,然后进行因式分解,最后再转换回来,这种方法叫做换元法。 多项式 换元法 2 被依赖
选择多项式中的相同的部分换成另一个未知数，然后进行因式分解，最后再转换回来，这种分解因式的方法叫做换元法 多项式 换元法 2 被依赖
解一些复杂的问题，常用到换元法，即对结构比较复杂的多项式，若把其中某些部分看成一个整体，用新字母代替(即换元)，则能使复杂的问题简单化，明朗化 多项式 换元法 2 被依赖
有时在分解因式时，可以选择多项式中的相同的部分换成另一个未知数，然后进行因式分解，最后再转换回来，这种方法叫做换元法 多项式 换元法 2 被依赖
解一些复杂的因式分解问题，常用到换元法，即对结构比较复杂的多项式，若把其中某些部分看成一个整体，用新字母代替(即换元)，则能使复杂的问题简单化，明朗化，在减少多项式项数,降低多项式结构复杂程度等方面有独到作用 多项式 换元法 2 被依赖
一元二次方程式是只含有一个未知数,并且未知数的最高次数是二次的多项式方程。 多项式 一元二次方程 2 被依赖
连接圆上任意两点间的线段叫做弦,过圆心的弦就是直径。 圆 圆心 8 拥有
在极坐标系中，圆心在(r0,φ)半径为a的圆的方程为 圆 圆心 8 拥有
定理：从圆外一点可引出圆的两条切线，它们的切线长相等，圆心和这一点的连线平分两条切线的夹角 圆 圆心 8 拥有
以点O（a，b）为圆心，以r为半径的圆的参数方程是x=a+r*cosθ,y=b+r*sinθ,（其中θ为参数） 圆 圆心 8 拥有
从圆外一点到圆的两条切线的长相等,那点与圆心的连线平分切线的夹角。 圆 圆心 8 拥有
圆是轴对称图形,其对称轴是任意一条通过圆心的直线。 圆 圆心 8 拥有
圆心是圆的中心,即到圆的边缘距离都相等且与圆在同一个平面的点。 圆 圆心 8 拥有
第一种：可以利用尺规作图的方式画出正三角形，其作法相当简单：先用尺画出一条任意长度的线段（这条线段的长度决定等边三角形的边长），再分别以线段二端点为圆心、线段为半径画圆，二圆汇交于二点，任选一点，和原来线段的两个端点画线段，则这二条线段和原来线段即构成一正三角形 圆 圆心 8 拥有
求出圆心到直线的距离d，半径为r：d>r，则直线与圆相离；d=r，则直线与圆相切；d<r，则直线与圆相交 圆 圆心 8 拥有
在一个圆中,圆心到该圆的任一弦的距离,叫做这一弦的弦心距。 圆 圆心 8 拥有
通过圆心并且两端都在圆上的线段叫做直径,字母表示为d。 圆 圆心 8 拥有
圆也是中心对称图形,其对称中心是圆心。 圆 圆心 8 拥有
连接圆心和圆上的任意一点的线段叫做半径,字母表示为r。 圆 圆心 8 拥有
(1)确定一个圆必须确定圆心、半径，圆心可确定圆的位置，半径可确定圆的大小； 圆 圆心 8 拥有
圆的标准方程是(x-a)²+(y-b)²=r²。其中,o是圆心,r是半径。 圆 圆心 8 拥有
⑴圆是轴对称图形，其对称轴是任意一条通过圆心的直线 圆 圆心 8 拥有
圆心相同的圆叫做同心圆。 圆 圆心 8 拥有
确定一个圆必须确定圆心、半径,圆心可确定圆的位置。 圆 圆心 8 拥有
(1)连结圆上任意两点的线段叫做弦，经过圆心的弦叫做直径；直径是最大的弦，它的长是半径的2倍  圆 圆心 8 拥有
平面内与一个定点的距离等于定长的点的集合叫做圆，其中定点是圆心，如图1中的O点，定长是圆的半径 圆 圆心 8 拥有
在平面直角坐标系中，设有圆O，圆心O(a,b)点P(x,y)是圆上任意一点 圆 圆心 8 拥有
求出圆心到直线的距离d,半径为r。d>r,则直线与圆相离,d=r,则直线与圆相切,d<r,则直线与圆相交。 圆 圆心 8 拥有
（1）、当D2+E2-4F>0时，方程表示以(-D/2,-E/2)为圆心，以（D2+E2-4F）/2为半径的圆； 圆 圆心 8 拥有
在数学中,一个二维平面上的多边形的外接圆是一个使得该多边形的所有顶点都在其上的圆形,这时称这个多边形为圆内接多边形,外接圆的圆心被称为该多边形的外心。 圆 圆心 8 拥有
圆的重心就是圆心，球的重心就是球心 圆 圆心 8 拥有
圆的两要素是圆心和半径。圆心确定圆的位置,半径确定圆的大小。 圆 圆心 8 拥有
圆心相同,半径不相等的两个圆叫做同心圆。 圆 圆心 8 拥有
圆也是中心对称图形，其对称中心是圆心 圆 圆心 8 拥有
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 圆 圆心 8 拥有
经过圆心的弦叫做直径,直径是一个圆里最长的弦。 圆 圆心 8 拥有
在同一平面内到定点的距离等于定长的点的集合叫做圆,这个定点叫做圆的圆心。 圆 圆心 8 拥有
从圆外一点到圆的两条切线的长相等，那点与圆心的连线平分切线的夹角 圆 圆心 8 拥有
圆心是圆的对称中心。 圆 圆心 8 拥有
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆，其圆心叫做三角形的外心 圆 圆心 8 拥有
、连接圆周上两点并通过圆心的直线称圆直径，连接球面上两点并通过球心的直线称球直径 圆 圆心 8 拥有
这个圆叫做三角形的外接圆，这个圆的圆心叫做三角形的外心，三角形的外心是三角形三边的垂直平分线的交点，这个三角形叫做这个圆的内接三角形  圆 圆心 8 拥有
圆—⊙；半径—r或R（在环形圆中外环半径表示的字母）；圆心—O；弧—⌒；直径—d； 圆 圆心 8 拥有
圆上的点与圆心的距离等于半径的点； 圆 圆心 8 拥有
连接圆心和圆上的任意一点的线段叫做半径，字母表示为r 圆 圆心 8 拥有
到定点的距离等于定长的点的轨迹是以这个定点为圆心、定长为半径的圆。 圆 圆心 8 拥有
确定圆的方程主要方法是待定系数法，即列出关于a、b、r的方程组，求a、b、r，或直接求出圆心(a，b)和半径r，一般步骤为： 圆 圆心 8 拥有
单位圆指的是平面直角坐标系上，圆心为原点，半径为单位长度的圆 圆 圆心 8 拥有
（2）切线和圆心的距离等于圆的半径； 圆 圆心 8 拥有
圆内的点与圆心的距离小于半径的点； 圆 圆心 8 拥有
根据平移的方向，作出每一个图形要点的平移点（如：直线的顶点，圆的圆心等） 圆 圆心 8 拥有
一直线若与一圆有交点，且连接交点与圆心的直线与该直线垂直，那么这条直线就是圆的切线 圆 圆心 8 拥有
(6)顶点在圆心，两边与圆相交的角叫做圆周角，圆周角的度数等于它所对弧的度数的一半，一条弧所对的圆周角等于它所对的圆心角的一半 圆 圆心 8 拥有
根据圆心距d与两圆的半径R、r判断圆与圆的位置关系。 圆 圆心 8 拥有
(4)圆心相同，半径不相等的两个圆叫做同心圆；圆心不相同，半径相等的两个圆叫做等圆 圆 圆心 8 拥有
直径是通过圆心且两个端点都在圆上任意一点的线段。 圆 圆心 8 拥有
圆的标准方程(x-a)²+(y-b)²=r²中，有三个参数a、b、r，即圆心坐标为(a，b)，只要求出a、b、r，这时圆的方程就被确定，因此确定圆方程，须三个独立条件，其中圆心坐标是圆的定位条件，半径是圆的定形条件 圆 圆心 8 拥有
连接圆上任意两点的线段叫做弦,经过圆心的弦叫做直径,直径是一个圆里最长的弦。 圆 圆心 8 拥有
内心是三角形角平分线交点的原理：经圆外一点作圆的两条切线，这一点与圆心的连线平分两条切线的夹角（通过全等易证明） 圆 圆心 8 拥有
（1）利用圆心和半径绘圆：用鼠标点取绘图命令，然后根据提示操作； 圆 圆心 8 拥有
圆有无数条对称轴，都是经过圆心的直线 圆 圆心 8 拥有
连接圆周上两点并通过圆心的直线称圆直径。 圆 圆心 8 拥有
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆,其圆心叫做三角形的外心。 圆 圆心 8 拥有
圆的切线垂直于过其切点的半径；经过半径的非圆心一端，并且垂直于这条半径的直线，就是这个圆的一条切线 圆 圆心 8 拥有
连接圆周上两点并通过圆心的直线称圆直径，连接球面上两点并通过球心的直线称球直径 圆 圆心 8 拥有
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 圆 圆心 8 拥有
(5)顶点在圆心的角叫圆心角，在同圆或等圆中，圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系是： 圆 圆心 8 拥有
圆是轴对称图形,经过圆心的任意一条的直线都是圆的对称轴。 圆 圆心 8 拥有
圆外的点与圆心的距离大于半径的点  圆 圆心 8 拥有
圆心不相同,半径相等的两个圆叫做等圆。 圆 圆心 8 拥有
特殊地，与三角形三边都相切的圆叫做三角形的内切圆，圆心叫做三角形的内心，三角形叫做圆的外切三角形 圆 圆心 8 拥有
一个圆绕圆心旋转任意一个角度,都能与原来的图形重合。 圆 圆心 8 拥有
从三角形ABC的三个顶点分别向以他们的对边为直径的圆作切线，所得的6个切点为Pi，则Pi均在以重心G为圆心，r=1/18(AB^2+BC^2+CA^2)为半径的圆周上 圆 圆心 8 拥有
圆心是圆的中心，即到圆的边缘距离都相等且与圆在同一个平面的点 圆 圆心 8 拥有
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 圆 圆心 8 拥有
通过圆心并且两端都在圆上的线段叫做直径，字母表示为d 圆 圆心 8 拥有
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等 圆 圆心 8 拥有
直径是通过圆心且两个端点都在圆上任意一点的线段 圆 圆心 8 拥有
在三角学中，单位圆通常是指欧几里德平面直角坐标系中圆心为（0,0）、半径为1的圆 圆 圆心 8 拥有
在极坐标系中，圆心在(r0,φ)半径为a的圆的方程为 圆 半径 8 拥有
以点O（a，b）为圆心，以r为半径的圆的参数方程是x=a+r*cosθ,y=b+r*sinθ,（其中θ为参数） 圆 半径 8 拥有
圆心角是指在中心为O的圆中，过弧AB两端的半径构成的∠AOB，称为弧AB所对的圆心角 圆 半径 8 拥有
而半径为r的圆的面积S由以下积分给出： 圆 半径 8 拥有
具有周长（圆周）C的圆的半径为： 圆 半径 8 拥有
第一种：可以利用尺规作图的方式画出正三角形，其作法相当简单：先用尺画出一条任意长度的线段（这条线段的长度决定等边三角形的边长），再分别以线段二端点为圆心、线段为半径画圆，二圆汇交于二点，任选一点，和原来线段的两个端点画线段，则这二条线段和原来线段即构成一正三角形 圆 半径 8 拥有
在解与圆有关的问题时，常常过半径或直径的端点做圆的切线，造出弦切角，找出等量关系  圆 半径 8 拥有
一般指半径为R的圆中，n°的圆心角所对弧长为nπR/180°，广义上指光滑曲线的弧长 圆 半径 8 拥有
于是自然地，圆周长就是：或者（其中是圆的直径，是圆的半径） 圆 半径 8 拥有
垂直于过切点的半径；经过半径的外端点，并且垂直于这条半径的直线，是这个圆的切线 圆 半径 8 拥有
求出圆心到直线的距离d，半径为r：d>r，则直线与圆相离；d=r，则直线与圆相切；d<r，则直线与圆相交 圆 半径 8 拥有
由于1度的大小不因为圆的大小而改变，所以角度大小是一个与圆的半径无关的量 圆 半径 8 拥有
连接圆心和圆上的任意一点的线段叫做半径,字母表示为r。 圆 半径 8 拥有
(1)确定一个圆必须确定圆心、半径，圆心可确定圆的位置，半径可确定圆的大小； 圆 半径 8 拥有
圆的标准方程是(x-a)²+(y-b)²=r²。其中,o是圆心,r是半径。 圆 半径 8 拥有
在右图中，θ是扇形的角弧度，r是圆的半径，L是小扇形的弧长 圆 半径 8 拥有
确定一个圆必须确定圆心、半径,圆心可确定圆的位置。 圆 半径 8 拥有
（6）易错题：圆的面积(S):半径(R)=πR 圆 半径 8 拥有
垂直于过切点的半径;经过半径的外端点,并且垂直于这条半径的直线,是这个圆的切线。 圆 半径 8 拥有
(1)连结圆上任意两点的线段叫做弦，经过圆心的弦叫做直径；直径是最大的弦，它的长是半径的2倍  圆 半径 8 拥有
平面内与一个定点的距离等于定长的点的集合叫做圆，其中定点是圆心，如图1中的O点，定长是圆的半径 圆 半径 8 拥有
半径为R的圆中，n°的圆心角所对弧长的计算公式为 圆 半径 8 拥有
求出圆心到直线的距离d,半径为r。d>r,则直线与圆相离,d=r,则直线与圆相切,d<r,则直线与圆相交。 圆 半径 8 拥有
在古典几何中，圆或圆的半径是从其中心到其周边的任何线段，并且在更现代的使用中，它也是其中任何一个的长度 圆 半径 8 拥有
圆有无数条半径和无数条直径。 圆 半径 8 拥有
（1）、当D2+E2-4F>0时，方程表示以(-D/2,-E/2)为圆心，以（D2+E2-4F）/2为半径的圆； 圆 半径 8 拥有
同圆内圆的直径、半径长度永远相同。 圆 半径 8 拥有
圆的两要素是圆心和半径。圆心确定圆的位置,半径确定圆的大小。 圆 半径 8 拥有
圆心相同,半径不相等的两个圆叫做同心圆。 圆 半径 8 拥有
所以圆面积近似于无数个圆周长曲线的拼接，这些圆的半径是从0到r的连续点，可以看作长度为r的直线，这些圆的半径之和可以看作直角边长为r的直角等边三角形，故可得公式： 圆 半径 8 拥有
（3）圆的切线垂直于经过切点的半径 圆 半径 8 拥有
弧度制的基本思想是使圆半径与圆周长有同一度量单位，然后用对应的弧长与圆半径之比来度量角度，这一思想的雏型起源于印度 圆 半径 8 拥有
画一个半径适当的圆，根据圆心角度数画出对应扇形 圆 半径 8 拥有
（5）圆的周长和半径成正比例吗？为什么？ 圆 半径 8 拥有
圆的切线垂直于经过切点的半径 圆 半径 8 拥有
当这段弧长正好等于圆的半径时，两条射线的夹角的弧度为1) 圆 半径 8 拥有
边心距可以通过正多边形外接圆的半径和边长求出，如果正n边形的外切圆的半径为R边长为s，则边心距为: 圆 半径 8 拥有
在欧氏几何中，在两条平行线中做一条直线AB，以直线AB为半径以逆时针方向做圆，然后以直线AB为半径以顺时针方向再做一个圆，从两个圆的交点做垂线CD垂直于直线AB，若CD与AB的角的角度是90度，则说明两条平行线不会相交 圆 半径 8 拥有
扇形是圆的一部分，由两个半径和和一段弧围成，在较小的区域被称为小扇形，较大的区域被称为大扇形 圆 半径 8 拥有
切线的判定方法：经过半径外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线 圆 半径 8 拥有
圆—⊙；半径—r或R（在环形圆中外环半径表示的字母）；圆心—O；弧—⌒；直径—d； 圆 半径 8 拥有
例如，金字塔的周长和高度之比等于圆周率的两倍，正好等于圆的周长和半径之比 圆 半径 8 拥有
圆上的点与圆心的距离等于半径的点； 圆 半径 8 拥有
因为（S:R=πR）因为根据上面所说，比值须是一个不变的量，而比的前项和后项必须是可以变化的量，如果R变化，那比值也会变化，所以圆的面积与半径不成正比例 圆 半径 8 拥有
连接圆心和圆上的任意一点的线段叫做半径，字母表示为r 圆 半径 8 拥有
圆柱体表面积（“U底”为底面圆的周长，R为底面圆的半径）立体图形S=U底*h+2πR^2 圆 半径 8 拥有
连接OC、OD，根据圆的定义，OA=OB=OC=OD=半径 圆 半径 8 拥有
同圆内圆的直径、半径长度永远相同,圆有无数条半径和无数条直径。 圆 半径 8 拥有
到定点的距离等于定长的点的轨迹是以这个定点为圆心、定长为半径的圆。 圆 半径 8 拥有
确定圆的方程主要方法是待定系数法，即列出关于a、b、r的方程组，求a、b、r，或直接求出圆心(a，b)和半径r，一般步骤为： 圆 半径 8 拥有
由于圆弧长短与圆半径之比，不因为圆的大小而改变，所以弧度数也是一个与圆的半径无关的量 圆 半径 8 拥有
单位圆指的是平面直角坐标系上，圆心为原点，半径为单位长度的圆 圆 半径 8 拥有
（2）切线和圆心的距离等于圆的半径； 圆 半径 8 拥有
圆的离心率e=0，在圆上任意一点的曲率半径都是r 圆 半径 8 拥有
圆内的点与圆心的距离小于半径的点； 圆 半径 8 拥有
长方形的宽就等于圆的半径（r），长方形的长就是圆周长（C）的一半 圆 半径 8 拥有
如：圆柱体表面积为（“U底”为底面圆的周长，R为底面圆的半径）立体图形S=U底*h+2πR^2，S=2πR*h+2πR^2 圆 半径 8 拥有
圆的切线垂直于经过切点的半径。 圆 半径 8 拥有
并且，在同一个圆中弦长为半径2倍的弦都是直径 圆 半径 8 拥有
扇形是与圆形有关的一种重要图形，其面积与圆心角（顶角）、圆半径相关，圆心角为n°，半径为r的扇形面积为n/360×πr² 圆 半径 8 拥有
同圆内圆的直径、半径长度永远相同，圆有无数条半径和无数条直径 圆 半径 8 拥有
切线的性质定理：圆的切线垂直于经过切点半径 圆 半径 8 拥有
设OC、OB为圆的两条半径，又∠ABO=∠ACO=90° 圆 半径 8 拥有
圆的切线垂直于这个圆过切点的半径 圆 半径 8 拥有
根据圆心距d与两圆的半径R、r判断圆与圆的位置关系。 圆 半径 8 拥有
(4)圆心相同，半径不相等的两个圆叫做同心圆；圆心不相同，半径相等的两个圆叫做等圆 圆 半径 8 拥有
圆的标准方程(x-a)²+(y-b)²=r²中，有三个参数a、b、r，即圆心坐标为(a，b)，只要求出a、b、r，这时圆的方程就被确定，因此确定圆方程，须三个独立条件，其中圆心坐标是圆的定位条件，半径是圆的定形条件 圆 半径 8 拥有
经过切点垂直于过切点的半径的直线是圆的切线。 圆 半径 8 拥有
半径相等的圆叫做等圆。 圆 半径 8 拥有
与扇形⌒AOB的圆弧⌒AB及两条半径OA,OB都相切的圆叫扇形的内切圆 圆 半径 8 拥有
而同圆的直径（D）是圆的半径（r）的两倍，所以就圆的周长（c）等于2乘以π乘以圆的半径（r），C=2πr 圆 半径 8 拥有
圆：C=πd=2πr(d为直径，r为半径，π) 圆 半径 8 拥有
切线的判定方法:经过半径外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线。 圆 半径 8 拥有
（1）利用圆心和半径绘圆：用鼠标点取绘图命令，然后根据提示操作； 圆 半径 8 拥有
例如以原点为中心，r为半径的圆的极坐标方程为ρ=r等速螺线的极坐标方程为ρ=aθ 圆 半径 8 拥有
注意：将定义为单位圆的周长的一半是有意义的，这是因为从现代数学的角度来看，直径为d、半径为r的圆的周长C由以下积分给出： 圆 半径 8 拥有
（1）经过切点垂直于过切点的半径的直线是圆的切线 圆 半径 8 拥有
圆的切线垂直于过其切点的半径；经过半径的非圆心一端，并且垂直于这条半径的直线，就是这个圆的一条切线 圆 半径 8 拥有
几何图形的半径通常是其中包含的最大圆或球的半径 圆 半径 8 拥有
圆外的点与圆心的距离大于半径的点  圆 半径 8 拥有
圆心不相同,半径相等的两个圆叫做等圆。 圆 半径 8 拥有
长方形的宽相当于圆的半径 圆 半径 8 拥有
长方形的宽相当于圆的半径。 圆 半径 8 拥有
从三角形ABC的三个顶点分别向以他们的对边为直径的圆作切线，所得的6个切点为Pi，则Pi均在以重心G为圆心，r=1/18(AB^2+BC^2+CA^2)为半径的圆周上 圆 半径 8 拥有
该方程可简化为不同的方法，以符合不同的特定情况，比如方程r(θ)=a表示一个以极点为中心半径为a的圆 圆 半径 8 拥有
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 圆 半径 8 拥有
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等 圆 半径 8 拥有
切线的判定定理：经过半径的外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线 圆 半径 8 拥有
圆的半径是从其中心到其周边的任何线段。 圆 半径 8 拥有
在三角学中，单位圆通常是指欧几里德平面直角坐标系中圆心为（0,0）、半径为1的圆 圆 半径 8 拥有
多边形的周长的长度也相等于图形所有边的和，圆的周长=πd=2πr(d为直径，r为半径，π)，扇形的周长=2R+nπR÷180˚(n=圆心角角度)=2R+kR(k=弧度) 圆 半径 8 拥有
长方形的面积是ab，那圆的面积就是：圆的半径（r）的平方乘以π， 圆 半径 8 拥有
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是根据最简二次根式的定义进行,或直观地观察被开方数的每一个因数(或因式)的指数都小于根指数2,且被开方数中不含有分母,被开方数是多项式时要先因式分解后再观察。 多项式 最简二次根式 7 无关
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是根据最简二次根式的定义进行，或直观地观察被开方数的每一个因数（或因式）的指数都小于根指数2，且被开方数中不含有分母，被开方数是多项式时要先因式分解后再观察 多项式 最简二次根式 7 无关
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是观察被开方数的每一个因数(或因式)的指数都小于根指数2,且被开方数中不含有分母,被开方数是多项式时要先因式分解后再观察。 多项式 最简二次根式 7 无关
在同圆或等圆内,如果圆心角不等,那么圆心角大的所对的弧大,所对的弦大,所对弦上的弦心距小。 圆 弦 2 被依赖
连接圆上任意两点间的线段叫做弦,过圆心的弦就是直径。 圆 弦 2 被依赖
②在同圆或等圆中，相等的弧所对的圆周角等于它所对的圆心角的一半（圆周角与圆心角在弦的同侧） 圆 弦 2 被依赖
在同圆或等圆中，若两个圆心角、两条弧、两条弦、两条弦的弦心距中有一组量相等，则对应的其余各组量也相等 圆 弦 2 被依赖
在同圆或等圆中,弦相等,弦心距也相等;反之,弦心距相等,弦也相等。 圆 弦 2 被依赖
连接圆上任意两点的线段叫做弦。在同一个圆内最长的弦是直径。直径所在的直线是圆的对称轴,因此,圆的对称轴有无数条。 圆 弦 2 被依赖
在一个圆中,圆心到该圆的任一弦的距离,叫做这一弦的弦心距。 圆 弦 2 被依赖
在同圆或等圆中,对于两条不相等的弦,它们的弦心距也不等,大弦的弦心距反较小。 圆 弦 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果(1)两个圆心角,(2)两条弧,(3)两条弦(4)两条弦上的弦心距中,有一组量相等,那么它们所对应的其余各组量都分别相等 圆 弦 2 被依赖
同弧或等弧所对的圆周角相等；同圆或等圆中相等的圆周角所对的弧也相等；半圆所对的圆周角是直角；90°的圆周角所对的弦是直径 圆 弦 2 被依赖
特别是，对于这个圆的弦AB，这里的θ是对向角的一半，sinθ是AC（半弦），这是印度的阿耶波多介入的定义 圆 弦 2 被依赖
如果圆的直径平分弧,那么这条直径垂直平分这条弧所对的弦。 圆 弦 2 被依赖
如果圆的直径平分线(这条弦不是直径),那么这条直径垂直这条弦,并且平分这条弦所对弧。 圆 弦 2 被依赖
(1)连结圆上任意两点的线段叫做弦，经过圆心的弦叫做直径；直径是最大的弦，它的长是半径的2倍  圆 弦 2 被依赖
推论四：在同圆或者等圆中,两条平行弦所夹的弧相等 圆 弦 2 被依赖
垂径定理是数学几何(圆)中的一个定理,它的通俗的表达是:垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧。 圆 弦 2 被依赖
①在同圆或等圆中，如果两个圆心角，两个圆周角，两组弧，两条弦，两条弦心距中有一组量相等，那么他们所对应的其余各组量都分别相等 圆 弦 2 被依赖
③圆心角性质：在同圆或等圆中，相等的圆心角所对的弧相等，所对的弦相等，所对的弦的弦心距也相等 圆 弦 2 被依赖
则有∠APC=∠C，弧AC=弧BE（圆中两平行弦所夹弧相等） 圆 弦 2 被依赖
在这幅“勾股圆方图”中，以弦为边长得到正方形ABDE是由4个相等的直角三角形再加上中间的那个小正方形组成的 圆 弦 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果两个圆心角、两条优劣弧、两条弦、或两条弦心距,这四组量中有一组量相等,那么它们所对应的其余三组量也相等。 圆 弦 2 被依赖
经过圆心的弦叫做直径,直径是一个圆里最长的弦。 圆 弦 2 被依赖
圆的两条平行弦所夹的弧相等。 圆 弦 2 被依赖
圆心角定理同圆或等圆中,相等的圆心角所对的弦相等,所对的弧相等,弦心距相等。 圆 弦 2 被依赖
我们已知道，托勒密和希帕克造出的弦表是圆的全弦表，它是把圆弧同弧所夹的弦对应起来的 圆 弦 2 被依赖
圆内的两条相交弦,被交点分成的两条线段长的积相等。 圆 弦 2 被依赖
在同圆或等圆中,同弧或同弦所对的圆周角等于二分之一的圆心角 圆 弦 2 被依赖
命题1:在圆中作弦MN，于直线MN同侧取点A、B、C，使点A、B、C分别在圆内、上、外，将点A、B、C分别与点M、N连结，则有∠A>∠B>∠C 圆 弦 2 被依赖
则有∠P=∠DCE，弧AC=弧BE（圆中两平行弦所夹弧相等） 圆 弦 2 被依赖
并且，在同一个圆中弦长为半径2倍的弦都是直径 圆 弦 2 被依赖
连接圆上任意两点的线段叫做弦。 圆 弦 2 被依赖
⑤圆O中的弦PQ的中点M，过点M任作两弦AB，CD，弦AC与BD分别交PQ于X，Y，则M为XY之中点 圆 弦 2 被依赖
已知：直线PT切圆O于点C，BC、AC为圆O的弦 圆 弦 2 被依赖
推论1：同弧或等弧所对的圆图三周角相等；同圆或等圆中，相等的圆周角所对的弧也相等．联系圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系．对于在推理论证及相关计算中有着广泛的用途． 圆 弦 2 被依赖
垂径定理是数学几何(圆）中的一个定理，它的通俗的表达是：垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧 圆 弦 2 被依赖
在同圆或等圆中，圆心角、圆心角所对的弦、圆心角所对的弧和对应弦的弦心距，四对量中只要有一对相等，其他三对就一定相等 圆 弦 2 被依赖
连接圆上任意两点的线段叫做弦,经过圆心的弦叫做直径,直径是一个圆里最长的弦。 圆 弦 2 被依赖
在同圆或等圆内,如果圆心角相等,那么它们所对的弧相等,所对的弦相等,所对弦上的弦心距相等。 圆 弦 2 被依赖
在同圆或等圆中，两圆周角相等，则其所对的弦(或弧)也相等；反之，等弧所对的圆周角相等 圆 弦 2 被依赖
圆心角、弧、弦、弦心距之间的相等关系：在同圆或等圆中，相等的圆心角所对的弧、弦和所对弦的弦心距相等 圆 弦 2 被依赖
(5)顶点在圆心的角叫圆心角，在同圆或等圆中，圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系是： 圆 弦 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果两个圆心角,两个圆周角,两组弧,两条弦,两条弦心距中有一组量相等,那么他们所对应的其余各组量都分别相等。 圆 弦 2 被依赖
圆心角、弧、弦、弦心距之间的相等关系:在同圆或等圆中,相等的圆心角所对的弧、弦和所对弦的弦心距相等,四者有一个相等,则其他三个都相等。 圆 弦 2 被依赖
垂径定理:如果圆的直径垂直于弦,那么这条直径平分这条弦,并且平分这条弦所对的弧。 圆 弦 2 被依赖
圆周角与弦切角的顶点都在圆上，圆周角的两边都是过顶点的弦，而弦切角的一条边是过顶点的弦，另一条边是过顶点的切线．弦切角等于它所夹的弧对的圆周角，弦切角的度数等于它所夹的弧的度数的一半，两个弦切角所夹的弧相等，这两个弦切角相等 圆 弦 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果圆心角相等,那么所对的劣弧或优弧相等,所对的弦相等,所对的弦心距相等。 圆 弦 2 被依赖
（2）角的一边和圆相交，即角的一边是过切点的一条弦所在的射线； 圆 弦 2 被依赖
经过圆内一点引两条弦,各弦被这点所分成的两段的积相等。 圆 弦 2 被依赖
连接圆上任意两点的线段叫做弦 圆 弦 2 被依赖
圆是轴对称图形,其对称轴是任意一条通过圆心的直线。 圆 直线 1 依赖
若△>0则该方程有两个根，即直线与圆有两个交点，相交； 圆 直线 1 依赖
当x1<x=-C/A<x2时，直线与圆相交 圆 直线 1 依赖
垂直于过切点的半径；经过半径的外端点，并且垂直于这条半径的直线，是这个圆的切线 圆 直线 1 依赖
连接圆上任意两点的线段叫做弦。在同一个圆内最长的弦是直径。直径所在的直线是圆的对称轴,因此,圆的对称轴有无数条。 圆 直线 1 依赖
平面几何中，将和圆只有一个公共交点的直线叫做圆的切线 圆 直线 1 依赖
求出圆心到直线的距离d，半径为r：d>r，则直线与圆相离；d=r，则直线与圆相切；d<r，则直线与圆相交 圆 直线 1 依赖
在圆（x2+y2=r2）外一点M（a0，b0）引该圆的两条切线，且两切点为A,B，则A,B两点所在直线的方程也为a0*x+b0*y=r^2 圆 直线 1 依赖
当x=-C/A<x1或x=-C/A>x2时，直线与圆相离； 圆 直线 1 依赖
如果，则圆与直线有1交点，即圆与直线相切 圆 直线 1 依赖
⑴圆是轴对称图形，其对称轴是任意一条通过圆心的直线 圆 直线 1 依赖
平面内，直线Ax+By+C=0与圆x²+y²+Dx+Ey+F=0的位置关系判断一般方法是： 圆 直线 1 依赖
若△=0则该方程有一个根，即直线与圆有一个交点，相切； 圆 直线 1 依赖
过不在同一直线上的三点可作一个圆。 圆 直线 1 依赖
垂直于过切点的半径;经过半径的外端点,并且垂直于这条半径的直线,是这个圆的切线。 圆 直线 1 依赖
如果b2-4ac<0，则圆与直线有无公共点，即圆与直线相离 圆 直线 1 依赖
线段DA垂直于直线AB（AD为直径）（1）切线和圆只有一个公共点； 圆 直线 1 依赖
求出圆心到直线的距离d,半径为r。d>r,则直线与圆相离,d=r,则直线与圆相切,d<r,则直线与圆相交。 圆 直线 1 依赖
直径所在的直线是圆的对称轴。 圆 直线 1 依赖
如果在平面直角坐标系中还可以直接将直线方程与圆的方程联立得出： 圆 直线 1 依赖
当△>0时，直线与圆相交 圆 直线 1 依赖
所以圆面积近似于无数个圆周长曲线的拼接，这些圆的半径是从0到r的连续点，可以看作长度为r的直线，这些圆的半径之和可以看作直角边长为r的直角等边三角形，故可得公式： 圆 直线 1 依赖
其中（1）是由切线的定义得到的，（2）是由直线和圆的位置关系定理得到的，（6）是由相似三角形推得的，也就是切割线定理 圆 直线 1 依赖
直线与圆的交点坐标A,B 圆 直线 1 依赖
、连接圆周上两点并通过圆心的直线称圆直径，连接球面上两点并通过球心的直线称球直径 圆 直线 1 依赖
在欧氏几何中，在两条平行线中做一条直线AB，以直线AB为半径以逆时针方向做圆，然后以直线AB为半径以顺时针方向再做一个圆，从两个圆的交点做垂线CD垂直于直线AB，若CD与AB的角的角度是90度，则说明两条平行线不会相交 圆 直线 1 依赖
经过一个点可以做无数个圆,经过两个点可以作无数个圆,经过不在同一直线上的三个点可以做1个圆。 圆 直线 1 依赖
过不在同一直线上的三点可作一个圆(且只有一个圆)。 圆 直线 1 依赖
切线的判定方法：经过半径外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线 圆 直线 1 依赖
如果b2-4ac=0，则圆与直线有1个公共点，即圆与直线相切 圆 直线 1 依赖
命题1:在圆中作弦MN，于直线MN同侧取点A、B、C，使点A、B、C分别在圆内、上、外，将点A、B、C分别与点M、N连结，则有∠A>∠B>∠C 圆 直线 1 依赖
圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴。 圆 直线 1 依赖
如果，则圆与直线有0交点，即圆与直线相离 圆 直线 1 依赖
已知：直线PT切圆O于点C，BC、AC为圆O的弦 圆 直线 1 依赖
根据平移的方向，作出每一个图形要点的平移点（如：直线的顶点，圆的圆心等） 圆 直线 1 依赖
一直线若与一圆有交点，且连接交点与圆心的直线与该直线垂直，那么这条直线就是圆的切线 圆 直线 1 依赖
②直线和圆有两个公共点，称相交，这条直线叫做圆的割线 圆 直线 1 依赖
①直线和圆无公共点，称相离 圆 直线 1 依赖
经过切点垂直于过切点的半径的直线是圆的切线。 圆 直线 1 依赖
切线的判定方法:经过半径外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线。 圆 直线 1 依赖
圆有无数条对称轴，都是经过圆心的直线 圆 直线 1 依赖
利用判别式的符号可确定圆与直线的位置关系如下： 圆 直线 1 依赖
当△<0时，直线与圆没有公共点； 圆 直线 1 依赖
（1）经过切点垂直于过切点的半径的直线是圆的切线 圆 直线 1 依赖
连接圆周上两点并通过圆心的直线称圆直径。 圆 直线 1 依赖
如果直线方程，圆的方程为,将直线方程代入圆的方程，消去y，得关于x的一元二次方程,那么： 圆 直线 1 依赖
圆的切线垂直于过其切点的半径；经过半径的非圆心一端，并且垂直于这条半径的直线，就是这个圆的一条切线 圆 直线 1 依赖
连接圆周上两点并通过圆心的直线称圆直径，连接球面上两点并通过球心的直线称球直径 圆 直线 1 依赖
当△=0时，直线与圆相切； 圆 直线 1 依赖
直径所在的直线是圆的对称轴，因此，圆的对称轴有无数条 圆 直线 1 依赖
如果b2-4ac>0，则圆与直线有2个公共点，即圆与直线相交 圆 直线 1 依赖
直径所在的直线是圆的对称轴 圆 直线 1 依赖
过不在同一直线上的三点可作一个圆（且只有一个圆） 圆 直线 1 依赖
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 圆 直线 1 依赖
联立直线方程和圆方程,解方程组,方程组无解,则直线与圆相离,方程组有1组解,则直线与圆相切,方程组有2组解,则直线与圆相交。 圆 直线 1 依赖
圆是轴对称图形,经过圆心的任意一条的直线都是圆的对称轴。 圆 直线 1 依赖
说明：平面几何中，将和圆只有一个公共交点的直线叫做圆的切线．这种定义不适用于一般的曲线；PT是曲线C在点P的切线，但它和曲线C还有另外一个交点；相反，直线l尽管和曲线C只有一个交点，但它却不是曲线C的切线 圆 直线 1 依赖
③直线和圆有且只有一公共点，称相切，这条直线叫做圆的切线，这个唯一的公共点叫做切点 圆 直线 1 依赖
如果，则圆与直线有2交点，即圆与直线相交 圆 直线 1 依赖
(2)不在同一条直线上的三个点可以确定一个圆 圆 直线 1 依赖
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 圆 直线 1 依赖
若△<0则该方程有零个根，即直线与圆有零个交点，相离 圆 直线 1 依赖
当或时，直线与圆相离； 圆 直线 1 依赖
切线的判定定理：经过半径的外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线 圆 直线 1 依赖
不在同一条直线上的三个点可以确定一个圆。 圆 直线 1 依赖
（3），是复平面的两点间距离公式，由此几何意义可以推出复平面上的直线、圆、双曲线、椭圆的方程以及抛物线 圆 直线 1 依赖
正（2N）边形（N为大于1的正整数）、线段、圆、平行四边形、直线等 圆 直线 1 依赖
任何正多边形都有一个外接圆与一个内切圆,这两个圆是同心圆。 圆 外接圆 4 包含
一个三角形有1个外接圆,一个圆有无数个内接三角形。 圆 外接圆 4 包含
拥有外接圆的四边形被称为圆内接四边形。 圆 外接圆 4 包含
“五心”指重心、垂心、内心、外心和旁心；“四圆”为内切圆、外接圆、旁切圆和欧拉圆；“三点”是勒莫恩点、奈格尔点和欧拉点；“一线”即欧拉线 圆 外接圆 4 包含
在数学中,一个二维平面上的多边形的外接圆是一个使得该多边形的所有顶点都在其上的圆形,这时称这个多边形为圆内接多边形,外接圆的圆心被称为该多边形的外心。 圆 外接圆 4 包含
与多边形各顶点都相交的圆叫做多边形的外接圆。 圆 外接圆 4 包含
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆,其圆心叫做三角形的外心。 圆 外接圆 4 包含
与多边形各角都相交的圆叫做多边型的外接圆 圆 外接圆 4 包含
将等腰Rt△ACB,任意Rt△AC'B都画出外接圆,AB为圆的直径 圆 外接圆 4 包含
6、△ABC，△ABH，△BCH，△ACH的外接圆是等圆 圆 外接圆 4 包含
与多边形各顶点都相交的圆叫做多边形的外接圆 圆 外接圆 4 包含
边心距可以通过正多边形外接圆的半径和边长求出，如果正n边形的外切圆的半径为R边长为s，则边心距为: 圆 外接圆 4 包含
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆，其圆心叫做三角形的外心 圆 外接圆 4 包含
这个圆叫做三角形的外接圆，这个圆的圆心叫做三角形的外心，三角形的外心是三角形三边的垂直平分线的交点，这个三角形叫做这个圆的内接三角形  圆 外接圆 4 包含
经过四边形四个顶点的圆叫做四边形的外接圆,经过多边形每个顶点的圆叫做多边形的外接圆。 圆 外接圆 4 包含
在同圆或等圆内,如果圆心角不等,那么圆心角大的所对的弧大,所对的弦大,所对弦上的弦心距小。 圆 弧 2 被依赖
在同圆或等圆中,能够互相重合的弧叫做等弧。 圆 弧 2 被依赖
圆心角是指在中心为O的圆中，过弧AB两端的半径构成的∠AOB，称为弧AB所对的圆心角 圆 弧 2 被依赖
②在同圆或等圆中，相等的弧所对的圆周角等于它所对的圆心角的一半（圆周角与圆心角在弦的同侧） 圆 弧 2 被依赖
在同圆或等圆中，若两个圆心角、两条弧、两条弦、两条弦的弦心距中有一组量相等，则对应的其余各组量也相等 圆 弧 2 被依赖
一般指半径为R的圆中，n°的圆心角所对弧长为nπR/180°，广义上指光滑曲线的弧长 圆 弧 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果(1)两个圆心角,(2)两条弧,(3)两条弦(4)两条弦上的弦心距中,有一组量相等,那么它们所对应的其余各组量都分别相等 圆 弧 2 被依赖
现代三角学的确认：直到十八世纪，所有的三角量：正弦、余弦、正切、余切、正割和余割，都始终被认为是已知圆内与同一条弧有关的某些线段，即三角学是以几何的面貌表现出来的，这也可以说是三角学的古典面貌 圆 弧 2 被依赖
(3)因为在同圆中相等的圆心角所对的弧相等，所以整个圆也被等分成360份，这时，把每一份这样得到的弧叫做1°的弧． 圆 弧 2 被依赖
同弧或等弧所对的圆周角相等；同圆或等圆中相等的圆周角所对的弧也相等；半圆所对的圆周角是直角；90°的圆周角所对的弦是直径 圆 弧 2 被依赖
如果圆的直径平分弧,那么这条直径垂直平分这条弧所对的弦。 圆 弧 2 被依赖
圆面积等于无穷多个小扇形面积的和，所以在最后一个式子中，各段小弧相加就是圆的周长2πR，所以有 圆 弧 2 被依赖
如果圆的直径平分线(这条弦不是直径),那么这条直径垂直这条弦,并且平分这条弦所对弧。 圆 弧 2 被依赖
在右图中，θ是扇形的角弧度，r是圆的半径，L是小扇形的弧长 圆 弧 2 被依赖
顶点在圆周上,且它的两边分别与圆有另一个交点的角叫做圆周角。圆周角等于相同弧所对的圆心角的一半。 圆 弧 2 被依赖
摆动六分仪时，天体影象能在望远镜视野中相对水天线划弧线，当天体影象在弧线最低点并且位于望远镜视野中央时，可以判断六分仪刻度弧平面与天体方位圆平面重合，即六分仪处于垂直位置 圆 弧 2 被依赖
在同圆或等圆中，能够互相重合的两条弧叫做等弧 圆 弧 2 被依赖
圆周角定理:在同圆或等圆中，同弧或等弧所对的圆周角都等于这条弧所对的圆心角的一半图一 圆 弧 2 被依赖
半径为R的圆中，n°的圆心角所对弧长的计算公式为 圆 弧 2 被依赖
推论四：在同圆或者等圆中,两条平行弦所夹的弧相等 圆 弧 2 被依赖
垂径定理是数学几何(圆)中的一个定理,它的通俗的表达是:垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧。 圆 弧 2 被依赖
①在同圆或等圆中，如果两个圆心角，两个圆周角，两组弧，两条弦，两条弦心距中有一组量相等，那么他们所对应的其余各组量都分别相等 圆 弧 2 被依赖
③圆心角性质：在同圆或等圆中，相等的圆心角所对的弧相等，所对的弦相等，所对的弦的弦心距也相等 圆 弧 2 被依赖
则有∠APC=∠C，弧AC=弧BE（圆中两平行弦所夹弧相等） 圆 弧 2 被依赖
弧度制的基本思想是使圆半径与圆周长有同一度量单位，然后用对应的弧长与圆半径之比来度量角度，这一思想的雏型起源于印度 圆 弧 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果两个圆心角、两条优劣弧、两条弦、或两条弦心距,这四组量中有一组量相等,那么它们所对应的其余三组量也相等。 圆 弧 2 被依赖
圆的两条平行弦所夹的弧相等。 圆 弧 2 被依赖
当这段弧长正好等于圆的半径时，两条射线的夹角的弧度为1) 圆 弧 2 被依赖
圆心角定理同圆或等圆中,相等的圆心角所对的弦相等,所对的弧相等,弦心距相等。 圆 弧 2 被依赖
我们已知道，托勒密和希帕克造出的弦表是圆的全弦表，它是把圆弧同弧所夹的弦对应起来的 圆 弧 2 被依赖
扇形是圆的一部分，由两个半径和和一段弧围成，在较小的区域被称为小扇形，较大的区域被称为大扇形 圆 弧 2 被依赖
弦切角定理：弦切角等于它所夹的弧对的圆周角，它是圆中证明角相等的重要定理之一 圆 弧 2 被依赖
圆—⊙；半径—r或R（在环形圆中外环半径表示的字母）；圆心—O；弧—⌒；直径—d； 圆 弧 2 被依赖
在不等的圆中不存在相等的弧。 圆 弧 2 被依赖
在同圆或等圆中,同弧或同弦所对的圆周角等于二分之一的圆心角 圆 弧 2 被依赖
则有∠P=∠DCE，弧AC=弧BE（圆中两平行弦所夹弧相等） 圆 弧 2 被依赖
在同圆或等圆中,能够互相重合的两条弧叫做等弧。 圆 弧 2 被依赖
直径的两个端点把圆分成两条弧,每条弧都叫做半圆,大于半圆的弧叫做优弧,小于半圆的弧叫做劣弧。 圆 弧 2 被依赖
同弧或等弧所对的圆周角相等;同圆或等圆中,相等的圆周角所对的弧是等弧。 圆 弧 2 被依赖
圆的周长公式推导（此方面涉及到弧微分） 圆 弧 2 被依赖
圆上任意两点间的部分叫做圆弧,简称弧。 圆 弧 2 被依赖
（6）圆内角的度数等于这个角所对的弧的度数之和的一半 圆 弧 2 被依赖
在同圆或等圆中，能够互相重合的弧叫做等弧，等弧不只是指弧的长度相等，还应包括弧的弯曲程度(曲率)相同，因此，在不等的圆中不存在相等的弧 圆 弧 2 被依赖
(6)顶点在圆心，两边与圆相交的角叫做圆周角，圆周角的度数等于它所对弧的度数的一半，一条弧所对的圆周角等于它所对的圆心角的一半 圆 弧 2 被依赖
推论1：同弧或等弧所对的圆图三周角相等；同圆或等圆中，相等的圆周角所对的弧也相等．联系圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系．对于在推理论证及相关计算中有着广泛的用途． 圆 弧 2 被依赖
垂径定理是数学几何(圆）中的一个定理，它的通俗的表达是：垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧 圆 弧 2 被依赖
在同圆或等圆中,相等的弧所对的圆周角等于它所对的圆心角的一半。 圆 弧 2 被依赖
在同圆或等圆中，圆心角、圆心角所对的弦、圆心角所对的弧和对应弦的弦心距，四对量中只要有一对相等，其他三对就一定相等 圆 弧 2 被依赖
在同圆或等圆内,如果圆心角相等,那么它们所对的弧相等,所对的弦相等,所对弦上的弦心距相等。 圆 弧 2 被依赖
“圆心角相等，则所对的弧相等”的前提是在同圆或等圆中，如图2，与所对的圆心角相等，它们的度数也相等，但弧的长度不等 圆 弧 2 被依赖
在同圆或等圆中，两圆周角相等，则其所对的弦(或弧)也相等；反之，等弧所对的圆周角相等 圆 弧 2 被依赖
圆心角、弧、弦、弦心距之间的相等关系：在同圆或等圆中，相等的圆心角所对的弧、弦和所对弦的弦心距相等 圆 弧 2 被依赖
（7）圆外角的度数等于这个角所截两段弧的度数之差的一半 圆 弧 2 被依赖
(5)顶点在圆心的角叫圆心角，在同圆或等圆中，圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系是： 圆 弧 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果两个圆心角,两个圆周角,两组弧,两条弦,两条弦心距中有一组量相等,那么他们所对应的其余各组量都分别相等。 圆 弧 2 被依赖
圆心角、弧、弦、弦心距之间的相等关系:在同圆或等圆中,相等的圆心角所对的弧、弦和所对弦的弦心距相等,四者有一个相等,则其他三个都相等。 圆 弧 2 被依赖
垂径定理:如果圆的直径垂直于弦,那么这条直径平分这条弦,并且平分这条弦所对的弧。 圆 弧 2 被依赖
圆周角与弦切角的顶点都在圆上，圆周角的两边都是过顶点的弦，而弦切角的一条边是过顶点的弦，另一条边是过顶点的切线．弦切角等于它所夹的弧对的圆周角，弦切角的度数等于它所夹的弧的度数的一半，两个弦切角所夹的弧相等，这两个弦切角相等 圆 弧 2 被依赖
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 圆 弧 2 被依赖
在同圆或等圆内,如果圆心角不等,那么圆心角大的所对的弧大,所对的弦大,所对弦上的弦心距小。 圆 弦心距 2 被依赖
圆心角、弧、弦、弦心距之间的相等关系：在同圆或等圆中，相等的圆心角所对的弧、弦和所对弦的弦心距相等 圆 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中，若两个圆心角、两条弧、两条弦、两条弦的弦心距中有一组量相等，则对应的其余各组量也相等 圆 弦心距 2 被依赖
①在同圆或等圆中，如果两个圆心角，两个圆周角，两组弧，两条弦，两条弦心距中有一组量相等，那么他们所对应的其余各组量都分别相等 圆 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中,弦相等,弦心距也相等;反之,弦心距相等,弦也相等。 圆 弦心距 2 被依赖
③圆心角性质：在同圆或等圆中，相等的圆心角所对的弧相等，所对的弦相等，所对的弦的弦心距也相等 圆 弦心距 2 被依赖
(5)顶点在圆心的角叫圆心角，在同圆或等圆中，圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系是： 圆 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果两个圆心角,两个圆周角,两组弧,两条弦,两条弦心距中有一组量相等,那么他们所对应的其余各组量都分别相等。 圆 弦心距 2 被依赖
圆心角、弧、弦、弦心距之间的相等关系:在同圆或等圆中,相等的圆心角所对的弧、弦和所对弦的弦心距相等,四者有一个相等,则其他三个都相等。 圆 弦心距 2 被依赖
在一个圆中,圆心到该圆的任一弦的距离,叫做这一弦的弦心距。 圆 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中,对于两条不相等的弦,它们的弦心距也不等,大弦的弦心距反较小。 圆 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果(1)两个圆心角,(2)两条弧,(3)两条弦(4)两条弦上的弦心距中,有一组量相等,那么它们所对应的其余各组量都分别相等 圆 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果两个圆心角、两条优劣弧、两条弦、或两条弦心距,这四组量中有一组量相等,那么它们所对应的其余三组量也相等。 圆 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果圆心角相等,那么所对的劣弧或优弧相等,所对的弦相等,所对的弦心距相等。 圆 弦心距 2 被依赖
圆心角定理同圆或等圆中,相等的圆心角所对的弦相等,所对的弧相等,弦心距相等。 圆 弦心距 2 被依赖
推论1：同弧或等弧所对的圆图三周角相等；同圆或等圆中，相等的圆周角所对的弧也相等．联系圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系．对于在推理论证及相关计算中有着广泛的用途． 圆 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中，圆心角、圆心角所对的弦、圆心角所对的弧和对应弦的弦心距，四对量中只要有一对相等，其他三对就一定相等 圆 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆内,如果圆心角相等,那么它们所对的弧相等,所对的弦相等,所对弦上的弦心距相等。 圆 弦心距 2 被依赖
垂径定理是圆的重要性质之一,它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据,也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法。 圆 垂径定理 2 被依赖
垂径定理:如果圆的直径垂直于弦,那么这条直径平分这条弦,并且平分这条弦所对的弧。 圆 垂径定理 2 被依赖
垂径定理是数学几何(圆)中的一个定理,它的通俗的表达是:垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧。 圆 垂径定理 2 被依赖
垂径定理是圆的重要性质之一，它是证明圆内线段、角相等、垂直关系的重要依据，也为圆中的计算、证明和作图提供了依据、思路和方法 圆 垂径定理 2 被依赖
垂径定理是数学几何(圆）中的一个定理，它的通俗的表达是：垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧 圆 垂径定理 2 被依赖
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是根据最简二次根式的定义进行,或直观地观察被开方数的每一个因数(或因式)的指数都小于根指数2,且被开方数中不含有分母,被开方数是多项式时要先因式分解后再观察。 多项式 二次根式 7 无关
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是根据最简二次根式的定义进行，或直观地观察被开方数的每一个因数（或因式）的指数都小于根指数2，且被开方数中不含有分母，被开方数是多项式时要先因式分解后再观察 多项式 二次根式 7 无关
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是观察被开方数的每一个因数(或因式)的指数都小于根指数2,且被开方数中不含有分母,被开方数是多项式时要先因式分解后再观察。 多项式 二次根式 7 无关
不可约多项式：次数大于零的有理系数的多项式，不能分解为两个次数大于零的有理数系数多项式的乘积时，称为有理数范围内不可约多项式 多项式 有理数 1 依赖
设(1)式中Pi=0,1,*,n,ai∈,即f(x)是整系数多项式,若an≠0,且有理数u/v是f(x)的一个根,u∈,v∈*,(u,v)=1,那么:(i)v|a0,u|an 多项式 有理数 1 依赖
每个有理系数多项式都可表成一个有理数及一个本原多项式的乘积 多项式 有理数 1 依赖
次数大于零的有理系数的多项式,不能分解为两个次数大于零的有理数系数多项式的乘积时,称为有理数范围内不可约多项式。 多项式 有理数 1 依赖
定理5设(1)式中Pi=0,1,*,n,ai∈,即f(x)是整系数多项式,若an≠0,且有理数u/v 多项式 有理数 1 依赖
抛物线是作为圆锥截面,由右圆锥形表面和平行于与锥形表面相切的另一平面的平面的交点形成。 圆 相切 2 被依赖
求出圆心到直线的距离d,半径为r。d>r,则直线与圆相离,d=r,则直线与圆相切,d<r,则直线与圆相交。 圆 相切 2 被依赖
（3）角的另一边和圆相切，即角的另一边是切线上以切点为端点的一条射线，它们是判断一个角是否为弦切角的标准，三者缺一不可，比如下图中，均不是弦切角； 圆 相切 2 被依赖
两个圆只有一个公共点就叫做两圆相切，公共点叫做切点，两圆相切有两种 ： 圆 相切 2 被依赖
如果b2-4ac=0，则圆与直线有1个公共点，即圆与直线相切 圆 相切 2 被依赖
两圆相切:圆只有一个公共点。 圆 相切 2 被依赖
当△=0时，直线与圆相切； 圆 相切 2 被依赖
求出圆心到直线的距离d，半径为r：d>r，则直线与圆相离；d=r，则直线与圆相切；d<r，则直线与圆相交 圆 相切 2 被依赖
圆的外切多边形：如果一个圆是一个多边形的内切圆，多边形所有的边都和一个圆相切，这个多边形叫做这个圆的外切多边形，这个圆叫做多边形的内切圆 圆 相切 2 被依赖
(7)顶点在圆上，一边与圆相交，另一边与圆相切的角叫做弦切角 圆 相切 2 被依赖
联立直线方程和圆方程,解方程组,方程组无解,则直线与圆相离,方程组有1组解,则直线与圆相切,方程组有2组解,则直线与圆相交。 圆 相切 2 被依赖
抛物线的另一个描述是作为圆锥截面，由右圆锥形表面和平行于与锥形表面相切的另一平面的平面的交点形成 圆 相切 2 被依赖
③直线和圆有且只有一公共点，称相切，这条直线叫做圆的切线，这个唯一的公共点叫做切点 圆 相切 2 被依赖
如果，则圆与直线有1交点，即圆与直线相切 圆 相切 2 被依赖
特殊地，与三角形三边都相切的圆叫做三角形的内切圆，圆心叫做三角形的内心，三角形叫做圆的外切三角形 圆 相切 2 被依赖
与多边形各边都相切的圆叫做多边形的内切圆 圆 相切 2 被依赖
（4）弦切角可以认为是圆周角的一个特例，即圆周角的一边绕顶点旋转到与圆相切时所成的角，正因为如此，弦切角具有与圆周角类似的性质 圆 相切 2 被依赖
弦切角概念：顶点在圆上，一边和圆相交、另一边和圆相切的角叫做弦切角．它是继圆心角、圆周角之后第三种与圆有关的角．这种角必须满足三个条件： 圆 相切 2 被依赖
在数学中，若一个二维平面上的多边形的每条边都能与其内部的一个圆形相切，该圆就是多边形的内切圆，这时称这个多边形为圆外切多边形 圆 相切 2 被依赖
若△=0则该方程有一个根，即直线与圆有一个交点，相切； 圆 相切 2 被依赖
与扇形⌒AOB的圆弧⌒AB及两条半径OA,OB都相切的圆叫扇形的内切圆 圆 相切 2 被依赖
中心到圆内切正多边形各边的距离叫做边心距 圆 正多边形 7 无关
我国古代的数学家祖冲之，从圆内接正六边形入手，让边数成倍增加，用圆内接正多边形的面积去逼近圆面积 圆 正多边形 7 无关
任何正多边形都有一个外接圆与一个内切圆,这两个圆是同心圆。 圆 正多边形 7 无关
后来的数学家们就想办法算出这个π的具体值，数学家刘徽用的是“割圆术”的方法，也就是用圆的内接正多边形和外切正多边形的周长逼近圆周长，求得圆接近192边型，求得圆周率大约是3 圆 正多边形 7 无关
古希腊的数学家，从圆内接正多边形和外切正多边形同时入手，不断增加它们的边数，从里外两个方面去逼近圆面积 圆 正多边形 7 无关
常见的中心对称图形有:线段,矩形,菱形,正方形,平行四边形,圆,边数为偶数的正多边形等。 圆 正多边形 7 无关
例如等腰三角形、正方形、等边三角形、等腰梯形和圆和正多边形都是轴对轴对称图形2示例(2张)称图形 圆 正多边形 7 无关
边心距可以通过正多边形外接圆的半径和边长求出，如果正n边形的外切圆的半径为R边长为s，则边心距为: 圆 正多边形 7 无关
常见的中心对称图形有：线段，矩形，菱形，正方形，平行四边形，圆,边数为偶数的正多边形等 圆 正多边形 7 无关
常见的旋转对称图形有:线段、正多边形、平行四边形、圆等。 圆 正多边形 7 无关
常见的旋转对称图形有：线段、正多边形、平行四边形、圆等 圆 正多边形 7 无关
而在竞赛上，又有拆项和添减项法、分组分解法和十字相乘法、待定系数法、双十字相乘法、对称多项式轮换对称多项式法、余数定理法、求根公式法、换元法、长除法、除法等 多项式 公式法 2 被依赖
因式分解主要有十字相乘法，待定系数法，双十字相乘法，对称多项式，轮换对称多项式法，余式定理法等方法，求根公因式分解没有普遍适用的方法，初中数学教材中主要介绍了提公因式法、运用公式法、分组分解法 多项式 公式法 2 被依赖
拆项、补项法：把多项式的某一项拆开或填补上互为相反数的两项（或几项），使原式适合于提公因式法、运用公式法或分组分解法进行分解；要注意，必须在与原多项式相等的原则进行变形 多项式 公式法 2 被依赖
如果把乘法公式反过来，就可以把某些多项式分解因式，这种方法叫公式法 多项式 公式法 2 被依赖
如果把乘法公式的等号两边互换位置，就可以得到用于分解因式的公式，用来把某些具有特殊形式的多项式分解因式，这种分解因式的方法叫做公式法 多项式 公式法 2 被依赖
对于某些不能利用公式法的多项式，可以将其配成一个完全平方式，然后再利用平方差公式，就能将其因式分解，这种分解因式的方法叫做配方法 多项式 公式法 2 被依赖
逆用乘法公式将一个多项式分解因式的方法叫公式法。 多项式 公式法 2 被依赖
在分解含多个字母的代数式时，选取其中一个字母为主元(未知数),将其它字母看成是常数，把代数式整理成关于主元的降幂排列(或升幂排列)的多项式，再尝试用公式法、配方法、分组分解法等分解因式的方法进行分解 多项式 公式法 2 被依赖
把多项式的某一项拆开或填补上互为相反数的两项(或几项)，使原式适合于提公因式法、运用公式法或分组分解法进行分解,这种分解因式的方法叫做拆项补项法 多项式 公式法 2 被依赖
公式法：逆用乘法公式将一个多项式分解因式的方法叫公式法 多项式 公式法 2 被依赖
把圆分为n(n≥3)等份，依次连接各分点所得的多边形就是这个圆的内接正n边 圆 多边形 7 无关
在数学中,一个二维平面上的多边形的外接圆是一个使得该多边形的所有顶点都在其上的圆形,这时称这个多边形为圆内接多边形,外接圆的圆心被称为该多边形的外心。 圆 多边形 7 无关
与多边形各顶点都相交的圆叫做多边形的外接圆。 圆 多边形 7 无关
与多边形各角都相交的圆叫做多边型的外接圆 圆 多边形 7 无关
把圆分为m(m≥3)等份，经过各分点作圆的切线，以相邻切线的交点为顶点的多边形就是这个圆的外切正m边形，也就是正m边形的内切圆 圆 多边形 7 无关
同时，圆又是“正无限多边形”，而“无限”只是一个概念 圆 多边形 7 无关
圆的外切多边形：如果一个圆是一个多边形的内切圆，多边形所有的边都和一个圆相切，这个多边形叫做这个圆的外切多边形，这个圆叫做多边形的内切圆 圆 多边形 7 无关
与多边形各顶点都相交的圆叫做多边形的外接圆 圆 多边形 7 无关
当多边形的边数越多时，其形状、周长、面积就都越接近于圆 圆 多边形 7 无关
与多边形各边都相切的圆叫做多边形的内切圆 圆 多边形 7 无关
三角形内角和等于180度；一个外角大于与它不相邻的任一个内角，等于与它不相邻的两个内角和，多边形的外角和为360度，外角越多，越接近圆 圆 多边形 7 无关
一个外角大于与它不相邻的任一个内角,等于与它不相邻的两个内角和,多边形的外角和为360度,外角越多,越接近圆。 圆 多边形 7 无关
经过四边形四个顶点的圆叫做四边形的外接圆,经过多边形每个顶点的圆叫做多边形的外接圆。 圆 多边形 7 无关
在数学中，若一个二维平面上的多边形的每条边都能与其内部的一个圆形相切，该圆就是多边形的内切圆，这时称这个多边形为圆外切多边形 圆 多边形 7 无关
多边形的周长的长度也相等于图形所有边的和，圆的周长=πd=2πr(d为直径，r为半径，π)，扇形的周长=2R+nπR÷180˚(n=圆心角角度)=2R+kR(k=弧度) 圆 多边形 7 无关
注意：能运用完全平方公式分解因式的多项式必须是三项式，其中有两项能写成两个数(或式)的平方和的 形式，另一项是这两个数(或式)的积的2倍 多项式 完全平方 7 无关
当Δ为完全平方数时，可以在整数范围对该多项式进行十字相乘 多项式 完全平方 7 无关
当delta为完全平方数时,可以在整数范围对该多项式进行十字相乘。 多项式 完全平方 7 无关
※能运用完全平方公式分解因式的多项式必须是三项式,其中有两项能写成两个数(或式)的平方和的形式，另一项是这两个数(或式)的积的2倍 多项式 完全平方 7 无关
注意：能运用完全平方公式分解因式的多项式必须是三项式，其中有两项能写成两个数(或式)的平方和的形式，另一项是这两个数(或式)的积的2倍 多项式 完全平方 7 无关
（5）在复数范围内，任何非0的数都有且仅有3个立方根（一实根，二共轭虚根），它们均匀分布在以原点为圆心，算术根为半径的圆周上，三个立方根对应的点构成正三角形 圆心 半径 7 无关
在极坐标系中，圆心在(r0,φ)半径为a的圆的方程为 圆心 半径 7 无关
以点O为圆心，以任意长为半径画弧，两弧交角AOB两边于点M，N 圆心 半径 7 无关
，圆心O(a，b)，半径r 圆心 半径 7 无关
以点O（a，b）为圆心，以r为半径的圆的参数方程是x=a+r*cosθ,y=b+r*sinθ,（其中θ为参数） 圆心 半径 7 无关
两圆内含;两圆的圆心距离之和小于两圆的半径之差。 圆心 半径 7 无关
分别以点M，N为圆心，以大于1/2MN的长度为半径画弧，两弧交于点P 圆心 半径 7 无关
第一种：可以利用尺规作图的方式画出正三角形，其作法相当简单：先用尺画出一条任意长度的线段（这条线段的长度决定等边三角形的边长），再分别以线段二端点为圆心、线段为半径画圆，二圆汇交于二点，任选一点，和原来线段的两个端点画线段，则这二条线段和原来线段即构成一正三角形 圆心 半径 7 无关
求出圆心到直线的距离d，半径为r：d>r，则直线与圆相离；d=r，则直线与圆相切；d<r，则直线与圆相交 圆心 半径 7 无关
连接圆心和圆上的任意一点的线段叫做半径,字母表示为r。 圆心 半径 7 无关
(1)确定一个圆必须确定圆心、半径，圆心可确定圆的位置，半径可确定圆的大小； 圆心 半径 7 无关
圆的标准方程是(x-a)²+(y-b)²=r²。其中,o是圆心,r是半径。 圆心 半径 7 无关
确定一个圆必须确定圆心、半径,圆心可确定圆的位置。 圆心 半径 7 无关
(1)连结圆上任意两点的线段叫做弦，经过圆心的弦叫做直径；直径是最大的弦，它的长是半径的2倍  圆心 半径 7 无关
平面内与一个定点的距离等于定长的点的集合叫做圆，其中定点是圆心，如图1中的O点，定长是圆的半径 圆心 半径 7 无关
两圆外切时，圆心距O₁O₂=R﹢r，(设大圆的半径为R，小圆的半径为r) 圆心 半径 7 无关
平方根的结果除0之外，有两个互为相反的结果；立方根的结果有3个（除0以外，且在复数范围内），3个立方根均匀分布在以原点为圆心，算术根为半径的圆周上，三个立方根对应的点构成正三角形 圆心 半径 7 无关
求出圆心到直线的距离d,半径为r。d>r,则直线与圆相离,d=r,则直线与圆相切,d<r,则直线与圆相交。 圆心 半径 7 无关
（1）、当D2+E2-4F>0时，方程表示以(-D/2,-E/2)为圆心，以（D2+E2-4F）/2为半径的圆； 圆心 半径 7 无关
圆的两要素是圆心和半径。圆心确定圆的位置,半径确定圆的大小。 圆心 半径 7 无关
圆心相同,半径不相等的两个圆叫做同心圆。 圆心 半径 7 无关
两圆相交;两圆的圆心距离之和小于两圆的半径之和。 圆心 半径 7 无关
圆—⊙；半径—r或R（在环形圆中外环半径表示的字母）；圆心—O；弧—⌒；直径—d； 圆心 半径 7 无关
圆上的点与圆心的距离等于半径的点； 圆心 半径 7 无关
连接圆心和圆上的任意一点的线段叫做半径，字母表示为r 圆心 半径 7 无关
到定点的距离等于定长的点的轨迹是以这个定点为圆心、定长为半径的圆。 圆心 半径 7 无关
确定圆的方程主要方法是待定系数法，即列出关于a、b、r的方程组，求a、b、r，或直接求出圆心(a，b)和半径r，一般步骤为： 圆心 半径 7 无关
单位圆指的是平面直角坐标系上，圆心为原点，半径为单位长度的圆 圆心 半径 7 无关
特别地，以原点为圆心，半径为r（r>0）的圆的标准方程为x2+y2=r2 圆心 半径 7 无关
（2）切线和圆心的距离等于圆的半径； 圆心 半径 7 无关
圆内的点与圆心的距离小于半径的点； 圆心 半径 7 无关
在平面直角坐标系中，以点O（a，b）为圆心，以r为半径的圆的标准方程是（x-a）2+（y-b）2=r2 圆心 半径 7 无关
两圆内切;两圆的圆心距离之和等于两圆的半径之差。 圆心 半径 7 无关
将各端点同圆心连起来，这就是半径R 圆心 半径 7 无关
根据圆心距d与两圆的半径R、r判断圆与圆的位置关系。 圆心 半径 7 无关
分别以线段的两个端点为圆心，以大于线段的二分之一长度为半径画弧线，得到两个交点(两交点交于线段的两侧) 圆心 半径 7 无关
(4)圆心相同，半径不相等的两个圆叫做同心圆；圆心不相同，半径相等的两个圆叫做等圆 圆心 半径 7 无关
圆的标准方程(x-a)²+(y-b)²=r²中，有三个参数a、b、r，即圆心坐标为(a，b)，只要求出a、b、r，这时圆的方程就被确定，因此确定圆方程，须三个独立条件，其中圆心坐标是圆的定位条件，半径是圆的定形条件 圆心 半径 7 无关
（1）利用圆心和半径绘圆：用鼠标点取绘图命令，然后根据提示操作； 圆心 半径 7 无关
其中，(a,b)是圆心，r是半径 圆心 半径 7 无关
圆的切线垂直于过其切点的半径；经过半径的非圆心一端，并且垂直于这条半径的直线，就是这个圆的一条切线 圆心 半径 7 无关
两圆的圆心距离之和大于两圆的半径之和。 圆心 半径 7 无关
设两圆的半径分别为R和r，且R〉r，圆心距为P，则结论：外离P>R+r；外切P=R+r；内含P<R-r； 圆心 半径 7 无关
，圆心O(0，0)，半径r； 圆心 半径 7 无关
圆外的点与圆心的距离大于半径的点  圆心 半径 7 无关
圆心不相同,半径相等的两个圆叫做等圆。 圆心 半径 7 无关
从三角形ABC的三个顶点分别向以他们的对边为直径的圆作切线，所得的6个切点为Pi，则Pi均在以重心G为圆心，r=1/18(AB^2+BC^2+CA^2)为半径的圆周上 圆心 半径 7 无关
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 圆心 半径 7 无关
两圆外切;两圆的圆心距离之和等于两圆的半径之和。 圆心 半径 7 无关
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等 圆心 半径 7 无关
设两圆的半径分别为R和r,且R〉r,圆心距为P,则结论:外离P>R+r;外切P=R+r;内含P<R-r;内切P=R-r;相交R-r<P<R+r。 圆心 半径 7 无关
在三角学中，单位圆通常是指欧几里德平面直角坐标系中圆心为（0,0）、半径为1的圆 圆心 半径 7 无关
R是扇形半径,n是弧所对圆心角度数,π是圆周率,L是扇形对应的弧长。 圆心 半径 7 无关
性质2：三角形三条边的垂直平分线的交于一点,该点即为三角形外接圆的圆心，外心到三顶点的距离相等 圆心 外心 2 被依赖
三角形有外接圆,其他的图形不一定有外接圆。三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点。三角形外接圆圆心叫外心。 圆心 外心 2 被依赖
（2）三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等 圆心 外心 2 被依赖
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点,即外接圆的圆心。 圆心 外心 2 被依赖
三角形外接圆圆心叫外心。 圆心 外心 2 被依赖
在数学中,一个二维平面上的多边形的外接圆是一个使得该多边形的所有顶点都在其上的圆形,这时称这个多边形为圆内接多边形,外接圆的圆心被称为该多边形的外心。 圆心 外心 2 被依赖
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆,其圆心叫做三角形的外心。 圆心 外心 2 被依赖
用外心做圆心可以画三角形的外接圆。 圆心 外心 2 被依赖
指三角形外接圆的圆心，一般叫三角形的外心 圆心 外心 2 被依赖
三角形的外接圆的圆心叫做外心。 圆心 外心 2 被依赖
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆，其圆心叫做三角形的外心 圆心 外心 2 被依赖
三角形的外接圆圆心,即外心,是三角形三边的垂直平分线的交点,它到三个顶点的距离相等。 圆心 外心 2 被依赖
这个圆叫做三角形的外接圆，这个圆的圆心叫做三角形的外心，三角形的外心是三角形三边的垂直平分线的交点，这个三角形叫做这个圆的内接三角形  圆心 外心 2 被依赖
（三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等） 圆心 外心 2 被依赖
三角形外接圆圆心叫外心 圆心 外心 2 被依赖
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点，即外接圆的圆心 圆心 外心 2 被依赖
(1)连结圆上任意两点的线段叫做弦，经过圆心的弦叫做直径；直径是最大的弦，它的长是半径的2倍  圆心 弦 7 无关
弦的垂直平分线经过圆心,并且平分弦所对的两条弧。 圆心 弦 7 无关
连接圆上任意两点间的线段叫做弦,过圆心的弦就是直径。 圆心 弦 7 无关
圆心到弦的垂线段的长度称为这条弦的弦心距 圆心 弦 7 无关
经过圆心的弦叫做直径。 圆心 弦 7 无关
解相交两圆的问题时,一般添加辅助线的方法是画两圆的公共弦和连心线,如果相交两圆的公共弦一定,那么两圆的圆心距有两种情况。 圆心 弦 7 无关
(2)弦到圆心的距离叫做弦心距 圆心 弦 7 无关
如果一条直线是弦的垂直平分线,那么这条直线过圆心,并且平分这条弦所对的弧。 圆心 弦 7 无关
如果两圆相交,那么连接两圆圆心的线段垂直平分公共弦。 圆心 弦 7 无关
（4）如果两圆相交，那么连接两圆圆心的线段（直线也可）垂直平分公共弦 圆心 弦 7 无关
从圆心到弦的距离叫做弦心距。 圆心 弦 7 无关
(5)顶点在圆心的角叫圆心角，在同圆或等圆中，圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系是： 圆心 弦 7 无关
圆心到弦的垂线段的长度称为这条弦的弦心距。 圆心 弦 7 无关
在一个圆中,圆心到该圆的任一弦的距离,叫做这一弦的弦心距。 圆心 弦 7 无关
推论二：弦的垂直平分线经过圆心,并且平分这条弦所对的弧 圆心 弦 7 无关
经过圆心的弦叫做直径,直径是一个圆里最长的弦。 圆心 弦 7 无关
弦心距就是弦中点到圆心距离，（用两点间距离公式） 圆心 弦 7 无关
也等于圆心到弦所在直线的距离，（用点到直线距离公式） 圆心 弦 7 无关
连接圆上任意两点的线段叫做弦,经过圆心的弦叫做直径,直径是一个圆里最长的弦。 圆心 弦 7 无关
正圆锥或正圆柱的对称轴是过底面圆心与顶点或另一底面圆心的直线 圆心 直线 7 无关
圆是轴对称图形,其对称轴是任意一条通过圆心的直线。 圆心 直线 7 无关
（连心线：两个圆心相连的直线） 圆心 直线 7 无关
（4）如果两圆相交，那么连接两圆圆心的线段（直线也可）垂直平分公共弦 圆心 直线 7 无关
求出圆心到直线的距离d，半径为r：d>r，则直线与圆相离；d=r，则直线与圆相切；d<r，则直线与圆相交 圆心 直线 7 无关
根据平移的方向，作出每一个图形要点的平移点（如：直线的顶点，圆的圆心等） 圆心 直线 7 无关
也等于圆心到弦所在直线的距离，（用点到直线距离公式） 圆心 直线 7 无关
一直线若与一圆有交点，且连接交点与圆心的直线与该直线垂直，那么这条直线就是圆的切线 圆心 直线 7 无关
⑴圆是轴对称图形，其对称轴是任意一条通过圆心的直线 圆心 直线 7 无关
经过两圆的圆心的直线叫做两圆的连心线,两圆的连心线是两圆的对称轴。 圆心 直线 7 无关
圆有无数条对称轴，都是经过圆心的直线 圆心 直线 7 无关
求出圆心到直线的距离d,半径为r。d>r,则直线与圆相离,d=r,则直线与圆相切,d<r,则直线与圆相交。 圆心 直线 7 无关
（4）经过圆心垂直于切线的直线必过切点； 圆心 直线 7 无关
连接圆周上两点并通过圆心的直线称圆直径。 圆心 直线 7 无关
如果一条直线是弦的垂直平分线,那么这条直线过圆心,并且平分这条弦所对的弧。 圆心 直线 7 无关
圆的切线垂直于过其切点的半径；经过半径的非圆心一端，并且垂直于这条半径的直线，就是这个圆的一条切线 圆心 直线 7 无关
连接圆周上两点并通过圆心的直线称圆直径，连接球面上两点并通过球心的直线称球直径 圆心 直线 7 无关
根据圆心到直线的距离判断直线与圆的位置关系。 圆心 直线 7 无关
（d为圆心到直线的距离） 圆心 直线 7 无关
（5）经过切点垂直于切线的直线必过圆心； 圆心 直线 7 无关
圆是一种特殊的曲线，它既是轴对称图形，又是中心对称图形，圆的任意一条直径所在的直线都是它的对称轴，圆心是它的对称中心，而且一个圆绕圆心旋转任意一个角度，都能与原来的图形重合 圆心 直线 7 无关
圆是轴对称图形,经过圆心的任意一条的直线都是圆的对称轴。 圆心 直线 7 无关
推论2经过切点且垂直于切线的直线必经过圆心 圆心 直线 7 无关
（2）经过切点垂直于切线的直线必经过圆心 圆心 直线 7 无关
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 圆心 直线 7 无关
、连接圆周上两点并通过圆心的直线称圆直径，连接球面上两点并通过球心的直线称球直径 圆心 直线 7 无关
推论1：经过圆心且垂直于切线的直线必经过切点 圆心 直线 7 无关
经过切点垂直于切线的直线必经过圆心。 圆心 直线 7 无关
推论2：经过切点且垂直于切线的直线必经过圆心 圆心 直线 7 无关
性质2：三角形三条边的垂直平分线的交于一点,该点即为三角形外接圆的圆心，外心到三顶点的距离相等 圆心 外接圆 3 属于
三角形有外接圆,其他的图形不一定有外接圆。三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点。三角形外接圆圆心叫外心。 圆心 外接圆 3 属于
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点,即外接圆的圆心。 圆心 外接圆 3 属于
所有的正多边形都有外接圆,外接圆的圆心和正多边形的中心重合。 圆心 外接圆 3 属于
三角形外接圆圆心叫外心。 圆心 外接圆 3 属于
三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点 圆心 外接圆 3 属于
三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点。 圆心 外接圆 3 属于
指三角形外接圆的圆心，一般叫三角形的外心 圆心 外接圆 3 属于
用这个点做圆心可以画三角形的外接圆 圆心 外接圆 3 属于
作△ABC的外接圆，设圆心为O，连接OC,OB 圆心 外接圆 3 属于
外接圆圆心到三角形各个顶点的线段长度相等 圆心 外接圆 3 属于
外接圆圆心是三角形各边垂直平分线的交点,到三角形三个顶点距离相等。 圆心 外接圆 3 属于
三角形的外接圆的圆心叫做外心。 圆心 外接圆 3 属于
外接圆圆心是三角形各边垂直平分线的交点，到三角形三个顶点距离相等； 圆心 外接圆 3 属于
（2）正多边形必然有内切圆，而且其内切圆的圆心和外接圆的圆心重合，都在正多边形的中心 圆心 外接圆 3 属于
（三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等） 圆心 外接圆 3 属于
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点，即外接圆的圆心 圆心 外接圆 3 属于
（2）三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等 圆心 外接圆 3 属于
三角形的外接圆圆心是三条中垂线的交点，直角三角形的外接圆圆心在斜边的中点上 圆心 外接圆 3 属于
在数学中,一个二维平面上的多边形的外接圆是一个使得该多边形的所有顶点都在其上的圆形,这时称这个多边形为圆内接多边形,外接圆的圆心被称为该多边形的外心。 圆心 外接圆 3 属于
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆,其圆心叫做三角形的外心。 圆心 外接圆 3 属于
用外心做圆心可以画三角形的外接圆。 圆心 外接圆 3 属于
正多边形的外接圆的圆心叫做正多边形的中心 圆心 外接圆 3 属于
外接圆圆心到三角形各个顶点的线段长度相等。 圆心 外接圆 3 属于
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆，其圆心叫做三角形的外心 圆心 外接圆 3 属于
正多边形的边心距是正多边形的外接圆圆心（同时也是内切圆圆心）到正多边形某一边的距离 圆心 外接圆 3 属于
三角形的外接圆圆心,即外心,是三角形三边的垂直平分线的交点,它到三个顶点的距离相等。 圆心 外接圆 3 属于
这个圆叫做三角形的外接圆，这个圆的圆心叫做三角形的外心，三角形的外心是三角形三边的垂直平分线的交点，这个三角形叫做这个圆的内接三角形  圆心 外接圆 3 属于
三角形外接圆圆心叫外心 圆心 外接圆 3 属于
任何一个正多边形，都可作一个外接圆，多边形的中心就是所作外接圆的圆心，所以每条边的中心角，实际上就是这条边所对的弧的圆心角，因此这个角就是360度÷边数 圆心 外接圆 3 属于
圆—⊙；半径—r或R（在环形圆中外环半径表示的字母）；圆心—O；弧—⌒；直径—d； 圆心 弧 7 无关
弦的垂直平分线经过圆心,并且平分弦所对的两条弧。 圆心 弧 7 无关
以点O为圆心，以任意长为半径画弧，两弧交角AOB两边于点M，N 圆心 弧 7 无关
推论二：弦的垂直平分线经过圆心,并且平分这条弦所对的弧 圆心 弧 7 无关
(即两条射线从圆心向圆周射出，形成一个夹角和夹角正对的一段弧 圆心 弧 7 无关
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 圆心 弧 7 无关
如果一条直线是弦的垂直平分线,那么这条直线过圆心,并且平分这条弦所对的弧。 圆心 弧 7 无关
分别以点M，N为圆心，以大于1/2MN的长度为半径画弧，两弧交于点P 圆心 弧 7 无关
(6)顶点在圆心，两边与圆相交的角叫做圆周角，圆周角的度数等于它所对弧的度数的一半，一条弧所对的圆周角等于它所对的圆心角的一半 圆心 弧 7 无关
任何一个正多边形，都可作一个外接圆，多边形的中心就是所作外接圆的圆心，所以每条边的中心角，实际上就是这条边所对的弧的圆心角，因此这个角就是360度÷边数 圆心 弧 7 无关
(5)顶点在圆心的角叫圆心角，在同圆或等圆中，圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系是： 圆心 弧 7 无关
R是扇形半径,n是弧所对圆心角度数,π是圆周率,L是扇形对应的弧长。 圆心 弧 7 无关
圆心到弦的垂线段的长度称为这条弦的弦心距。 圆心 弦心距 2 被依赖
在一个圆中,圆心到该圆的任一弦的距离,叫做这一弦的弦心距。 圆心 弦心距 2 被依赖
圆心到弦的垂线段的长度称为这条弦的弦心距 圆心 弦心距 2 被依赖
(2)弦到圆心的距离叫做弦心距 圆心 弦心距 2 被依赖
弦心距就是弦中点到圆心距离，（用两点间距离公式） 圆心 弦心距 2 被依赖
从圆心到弦的距离叫做弦心距。 圆心 弦心距 2 被依赖
(5)顶点在圆心的角叫圆心角，在同圆或等圆中，圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系是： 圆心 弦心距 2 被依赖
如果一个单项式只含有字母因数,是正数的单项式系数为1,是负数的单项式系数为-1。 单项式 负数 7 无关
（2）如果一个单项式只含有字母因数，是正数的单项式系数为1，是负数的单项式系数为-1，如系数为1，系数为-1 单项式 负数 7 无关
如果一个单项式只含有字母因数,是正数的单项式系数为1,是负数的单项式系数为-1。 单项式 正数 7 无关
（2）如果一个单项式只含有字母因数，是正数的单项式系数为1，是负数的单项式系数为-1，如系数为1，系数为-1 单项式 正数 7 无关
根据圆心到直线的距离判断直线与圆的位置关系。 圆心 直线与圆的位置关系 2 被依赖
系数,是指代数式的单项式中的数字因数。单项式中所有字母的指数的和叫做它的次数。通常系数不为0,应为有理数。 单项式 有理数 1 依赖
单项式加减即合并同类项,也就是合并前各同类项系数的和,字母不变。 单项式 同类项 2 被依赖
只要不再有同类项，就是结果(可能是单项式，也可能是多项式； 单项式 同类项 2 被依赖
如果两个单项式，它们所含的字母相同，并且相同字母的指数也分别相同，那么就称这两个单项式为同类项 单项式 同类项 2 被依赖
1、如果两个单项式，它们所含的字母相同，并且各字母的指数也分别相同，那么就称这两个单项式为同类项 单项式 同类项 2 被依赖
单项式加减即合并同类项，也就是合并前各同类项系数的和，字母不变 单项式 同类项 2 被依赖
如果两个单项式,它们所含的字母相同,并且相同字母的指数也分别相同,那么就称这两个单项式为同类项。 单项式 同类项 2 被依赖
如果两个单项式,它们所含的字母相同,并且各字母的指数也分别相同,那么就称这两个单项式为同类项。 单项式 同类项 2 被依赖
判断几个单项式或项，是否是同类项，就要掌握两个条件： 单项式 同类项 2 被依赖
多项式是指由变量,系数以及它们之间的加,减,乘,幂运算得到的表达式。 幂 多项式 2 被依赖
在数学中，多项式是指由变量、系数以及它们之间的加、减、乘、幂运算（非负整数次方）得到的表达式 幂 多项式 2 被依赖
4、当算式中分式的几个分母都是多项式时，则先把所有分母进行因式分解，最简公分母则是每个因式的最高次幂的乘积 幂 多项式 2 被依赖
（3）把多项式各项都含有的相同字母（或因式）的最低次幂的积作为公因式的因式 幂 多项式 2 被依赖
②如果各分母都是多项式，就可以将各个分母因式分解，取各分母数字系数的最小公倍数，凡出现的字母（或含字母的整式）为底数的幂的因式都要取最高次幂 幂 多项式 2 被依赖
公因式与最简公分母二者在概念不同是有很大的区别，公因式是指多项式中各项都含有的因式，最简公分母是各分母所有因式的最高次幂的积 幂 多项式 2 被依赖
多项式中最高次幂项的因数叫做这个多项式的系数 幂 多项式 2 被依赖
公因式与最简公分母二者在概念不同是有很大的区别,公因式是指多项式中各项都含有的因式,最简公分母是各分母所有因式的最高次幂的积。 幂 多项式 2 被依赖
把各项中相同字母或因式的最低次幂的积作为公因式提出来；当系数为整数时，还要把它们的最大公约数也提出来，作为公因式的系数；当多项式首项符号为负时，还要提出负号  幂 多项式 2 被依赖
对于直角三角形,外心是斜边的中点,外接圆半径即斜边长度的一半。这是泰勒斯定理的形式之一。 半径 外心 7 无关
任何三角形都有外接圆。三角形外心的位置在三角形的三条边的垂直平分线的交点上,到三个顶点的距离都相等(等于外接圆的半径)。 半径 外心 7 无关
3、直角三角形中，斜边上的中线等于斜边的一半（即直角三角形的外心位于斜边的中点，外接圆半径R=C/2） 半径 外心 7 无关
9、(欧拉定理)△ABC中，R和r分别为外接圆为和内切圆的半径，O和I分别为其外心和内心，则OI2=R2-2Rr 半径 外心 7 无关
垂直于过切点的半径;经过半径的外端点,并且垂直于这条半径的直线,是这个圆的切线。 半径 直线 7 无关
切线的判定方法：经过半径外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线 半径 直线 7 无关
切线的判定方法:经过半径外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线。 半径 直线 7 无关
求出圆心到直线的距离d,半径为r。d>r,则直线与圆相离,d=r,则直线与圆相切,d<r,则直线与圆相交。 半径 直线 7 无关
（1）经过切点垂直于过切点的半径的直线是圆的切线 半径 直线 7 无关
圆的切线垂直于过其切点的半径；经过半径的非圆心一端，并且垂直于这条半径的直线，就是这个圆的一条切线 半径 直线 7 无关
垂直于过切点的半径；经过半径的外端点，并且垂直于这条半径的直线，是这个圆的切线 半径 直线 7 无关
所以圆面积近似于无数个圆周长曲线的拼接，这些圆的半径是从0到r的连续点，可以看作长度为r的直线，这些圆的半径之和可以看作直角边长为r的直角等边三角形，故可得公式： 半径 直线 7 无关
求出圆心到直线的距离d，半径为r：d>r，则直线与圆相离；d=r，则直线与圆相切；d<r，则直线与圆相交 半径 直线 7 无关
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 半径 直线 7 无关
切线的判定定理：经过半径的外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线 半径 直线 7 无关
在欧氏几何中，在两条平行线中做一条直线AB，以直线AB为半径以逆时针方向做圆，然后以直线AB为半径以顺时针方向再做一个圆，从两个圆的交点做垂线CD垂直于直线AB，若CD与AB的角的角度是90度，则说明两条平行线不会相交 半径 直线 7 无关
经过切点垂直于过切点的半径的直线是圆的切线。 半径 直线 7 无关
设△ABC的外接圆半径为R 半径 外接圆 9 被拥有
10、(其中，R是外接圆半径；r是内切圆半径） 半径 外接圆 9 被拥有
直角三角形外接圆半径=二分之一×斜边。 半径 外接圆 9 被拥有
9、锐角三角形的垂心到三顶点的距离之和等于其内切圆与外接圆半径之和的2倍 半径 外接圆 9 被拥有
外接圆半径是三角形三条边的垂直平分线的交点到三个顶点的距离。 半径 外接圆 9 被拥有
任何三角形都有外接圆。三角形外心的位置在三角形的三条边的垂直平分线的交点上,到三个顶点的距离都相等(等于外接圆的半径)。 半径 外接圆 9 被拥有
正多边形的外接圆的半径叫做半径 半径 外接圆 9 被拥有
9、(欧拉定理)△ABC中，R和r分别为外接圆为和内切圆的半径，O和I分别为其外心和内心，则OI2=R2-2Rr 半径 外接圆 9 被拥有
a/sinA=b/sinB=c/sinC=2R（2R在同一个三角形中是恒量，R是此三角形外接圆的半径） 半径 外接圆 9 被拥有
6、（其中，R是外接圆半径） 半径 外接圆 9 被拥有
设R1是△ABD的外接圆半径，R2是△ACD的外接圆半径，则有：BD/CD=AB/AC 半径 外接圆 9 被拥有
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 半径 外接圆 9 被拥有
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 半径 外接圆 9 被拥有
直角三角形外接圆半径=二分之一×斜边 半径 外接圆 9 被拥有
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 半径 外接圆 9 被拥有
正六边形的边长就等于其外接圆的半径,它的边心距等于边长的倍 半径 外接圆 9 被拥有
边心距可以通过正多边形外接圆的半径和边长求出，如果正n边形的外切圆的半径为R边长为s，则边心距为: 半径 外接圆 9 被拥有
对于直角三角形,外心是斜边的中点,外接圆半径即斜边长度的一半。这是泰勒斯定理的形式之一。 半径 外接圆 9 被拥有
其中，R是外接圆半径；r是内切圆半径 半径 外接圆 9 被拥有
如果物体没有中心，则该术语可能指其周长，其外接圆的半径或外接球体 半径 外接圆 9 被拥有
外接圆半径是三角形三条边的垂直平分线的交点到三个顶点的距离 半径 外接圆 9 被拥有
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 半径 外接圆 9 被拥有
3、直角三角形中，斜边上的中线等于斜边的一半（即直角三角形的外心位于斜边的中点，外接圆半径R=C/2） 半径 外接圆 9 被拥有
其中R是三角形的外接圆半径 半径 外接圆 9 被拥有
下面介绍两种分母有理化的常规方法,基本思路是把分子和分母都乘以同一个适当的代数式,使分母不含根号。 代数式 分母有理化 2 被依赖
下面介绍两种分母有理化的常规方法，基本思路是把分子和分母都乘以同一个适当的代数式，使分母不含根号 代数式 分母有理化 2 被依赖
分母有理化基本思路是把分子和分母都乘以同一个适当的代数式,使分母不含根号。 代数式 分母有理化 2 被依赖
分母有理化是指通过适当的变形划去代数式分母中根号的运算。 代数式 分母有理化 2 被依赖
下面介绍两种分母有理化的常规方法，基本思路是把分子和分母都乘以同一个适当的代数式，使分母不含根号  代数式 分母有理化 2 被依赖
一般情况下，在进行根式运算及把一个根式化成最简根式时，都要将分母有理化，两个含有根式的代数式相乘，如果它们的积不含根号，我们就说这两个代数式互为有理化因式 代数式 分母有理化 2 被依赖
一般地，形如√a的代数式叫做二次根式，其中，a叫做被开方数 代数式 二次根式 4 包含
注意：①他们必须是成对出现的两个代数式；②这两个代数式都含有二次根式；③这两个代数式的积化简后不再含有二次根式；④一个二次根式可以与几个二次根式互为有理化因式 代数式 二次根式 4 包含
一般地,形如sqrt(a)的代数式叫做二次根式,其中,a叫做被开方数。 代数式 二次根式 4 包含
两个含有二次根式的代数式相乘，如果他们的积不含有二次根式，那么这两个代数式叫做互为有理化因式 代数式 二次根式 4 包含
形如sqrt(a)的代数式叫做二次根式,其中,a叫做被开方数。 代数式 二次根式 4 包含
两个含有二次根式的代数式相乘,如果他们的积不含有二次根式,那么这两个代数式叫做互为有理化因式。 代数式 二次根式 4 包含
如果一个数的平方等于a,那么这个数叫做a的平方根。a可以是具体的数,也可以是含有字母的代数式。 代数式 平方根 9 被拥有
代数式根据它所包含的运算可以分为有理式和无理式，而有理式又可以分为整式和分式 代数式 分式 4 包含
分式是不同于整式的一类代数式,分式的值随分式中字母取值的变化而变化。 代数式 分式 4 包含
分式中写在分数线下面的数或代数式叫分母 代数式 分式 4 包含
例如等都是有理式，类似分数的叫法，我们把这样的代数式叫做分式()．对于分式，我们规定，分子可以是一个确定的数，也可以是一个式子，但分母却必须是一个含有字母的式子，而不能是一个确定的数 代数式 分式 4 包含
由于事物中的数量关系的不同，大体上初等代数形成了整式、分式和根式这三大类代数式 代数式 分式 4 包含
对于一个分式来说，若分子是一个无理式组成的代数式，采取一些方法将其化为有理式的过程称为分子有理化 代数式 分式 4 包含
2、分式中，将写在分数线下面的数或代数式称为分母，它的意义是表示把单位1平均分成若干份 代数式 分式 4 包含
1、要按代数式给出的初始形式分类，例如虽然可以化简为，但它仍然是分式；又如虽然可以化简为x2，但它仍然是无理式 代数式 分式 4 包含
分式是不同于整式的一类代数式，分式的值随分式中字母取值的变化而变化 代数式 分式 4 包含
它可以化高次为低次、化分式为整式、化无理式为有理式、化超越式为代数式，在研究方程、不等式、函数、数列、三角等问题中有广泛的应用 代数式 分式 4 包含
性质2：三角形三条边的垂直平分线的交于一点,该点即为三角形外接圆的圆心，外心到三顶点的距离相等 外心 外接圆 9 被拥有
三角形有外接圆,其他的图形不一定有外接圆。三角形的外接圆圆心是任意两边的垂直平分线的交点。三角形外接圆圆心叫外心。 外心 外接圆 9 被拥有
（2）三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等 外心 外接圆 9 被拥有
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点,即外接圆的圆心。 外心 外接圆 9 被拥有
三角形外接圆圆心叫外心。 外心 外接圆 9 被拥有
“五心”指重心、垂心、内心、外心和旁心；“四圆”为内切圆、外接圆、旁切圆和欧拉圆；“三点”是勒莫恩点、奈格尔点和欧拉点；“一线”即欧拉线 外心 外接圆 9 被拥有
在数学中,一个二维平面上的多边形的外接圆是一个使得该多边形的所有顶点都在其上的圆形,这时称这个多边形为圆内接多边形,外接圆的圆心被称为该多边形的外心。 外心 外接圆 9 被拥有
有外心的图形，一定有外接圆(各边中垂线的交点，叫做外心） 外心 外接圆 9 被拥有
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆,其圆心叫做三角形的外心。 外心 外接圆 9 被拥有
任何三角形都有外接圆。三角形外心的位置在三角形的三条边的垂直平分线的交点上,到三个顶点的距离都相等(等于外接圆的半径)。 外心 外接圆 9 被拥有
用外心做圆心可以画三角形的外接圆。 外心 外接圆 9 被拥有
指三角形外接圆的圆心，一般叫三角形的外心 外心 外接圆 9 被拥有
9、(欧拉定理)△ABC中，R和r分别为外接圆为和内切圆的半径，O和I分别为其外心和内心，则OI2=R2-2Rr 外心 外接圆 9 被拥有
对于直角三角形,外心是斜边的中点,外接圆半径即斜边长度的一半。这是泰勒斯定理的形式之一。 外心 外接圆 9 被拥有
三角形的外接圆的圆心叫做外心。 外心 外接圆 9 被拥有
过三角形的三个顶点的圆叫做三角形的外接圆，其圆心叫做三角形的外心 外心 外接圆 9 被拥有
有外心的图形,一定有外接圆(各边中垂线的交点,叫做外心)。 外心 外接圆 9 被拥有
三角形的外接圆圆心,即外心,是三角形三边的垂直平分线的交点,它到三个顶点的距离相等。 外心 外接圆 9 被拥有
这个圆叫做三角形的外接圆，这个圆的圆心叫做三角形的外心，三角形的外心是三角形三边的垂直平分线的交点，这个三角形叫做这个圆的内接三角形  外心 外接圆 9 被拥有
（三角形的外接圆圆心，即外心，是三角形三边的垂直平分线的交点，它到三个顶点的距离相等） 外心 外接圆 9 被拥有
三角形外接圆圆心叫外心 外心 外接圆 9 被拥有
有外心的图形,一定有外接圆。 外心 外接圆 9 被拥有
3、直角三角形中，斜边上的中线等于斜边的一半（即直角三角形的外心位于斜边的中点，外接圆半径R=C/2） 外心 外接圆 9 被拥有
外心是三角形三条边的垂直平分线的交点，即外接圆的圆心 外心 外接圆 9 被拥有
在求代数式的值时，常常先合并同类项，简化代数式后再求值，这样比较简便 代数式 合并同类项 1 依赖
在求代数式的值时,常常先合并同类项,简化代数式后再求值。 代数式 合并同类项 1 依赖
在求代数式的值时，常常先合并同类项，简化代数式后再求值 代数式 合并同类项 1 依赖
命题1:在圆中作弦MN，于直线MN同侧取点A、B、C，使点A、B、C分别在圆内、上、外，将点A、B、C分别与点M、N连结，则有∠A>∠B>∠C 弦 直线 7 无关
已知：直线PT切圆O于点C，BC、AC为圆O的弦 弦 直线 7 无关
也等于圆心到弦所在直线的距离，（用点到直线距离公式） 弦 直线 7 无关
如果一条直线是弦的垂直平分线,那么这条直线过圆心,并且平分这条弦所对的弧。 弦 直线 7 无关
如果一条直线平分弦和它所对的一条弧,那么这条直线过圆点,并且垂直这条弦。 弦 直线 7 无关
如果一条直线垂直于弦,并且平分弦所对的一条弧,那么这条直线过圆点,并且平分这条弦。 弦 直线 7 无关
（4）如果两圆相交，那么连接两圆圆心的线段（直线也可）垂直平分公共弦 弦 直线 7 无关
连接圆上任意两点的线段叫做弦。在同一个圆内最长的弦是直径。直径所在的直线是圆的对称轴,因此,圆的对称轴有无数条。 弦 直线 7 无关
推论一：平分弦（非直径）的直径垂直于这条弦,并且平原本命题，其中CD垂直于直线AB分这条弦所对的两段弧 弦 直线 7 无关
在同圆或等圆内,如果圆心角不等,那么圆心角大的所对的弧大,所对的弦大,所对弦上的弦心距小。 弦 弧 7 无关
②在同圆或等圆中，相等的弧所对的圆周角等于它所对的圆心角的一半（圆周角与圆心角在弦的同侧） 弦 弧 7 无关
而等弦所对圆周角相等或相补，圆周角的度数等于它所对弧的度数的一半 弦 弧 7 无关
在同圆或等圆中，若两个圆心角、两条弧、两条弦、两条弦的弦心距中有一组量相等，则对应的其余各组量也相等 弦 弧 7 无关
在同圆或等圆中,如果(1)两个圆心角,(2)两条弧,(3)两条弦(4)两条弦上的弦心距中,有一组量相等,那么它们所对应的其余各组量都分别相等 弦 弧 7 无关
有了这些弧所对应的弦值，接着就利用所称的”托勒密定理”，来推算两条已知所对弦长的弧的”和”与”差”所对的弦长，以及由一条弧所对的弦长来计算这条弧的一半所对的弦长 弦 弧 7 无关
同弧或等弧所对的圆周角相等；同圆或等圆中相等的圆周角所对的弧也相等；半圆所对的圆周角是直角；90°的圆周角所对的弦是直径 弦 弧 7 无关
推论三：平分弦所对的一条弧的直径垂直平分这条弦,并且平分这条弦所对的另一条弧 弦 弧 7 无关
如果圆的直径平分弧,那么这条直径垂直平分这条弧所对的弦。 弦 弧 7 无关
如果一条直线垂直于弦,并且平分弦所对的一条弧,那么这条直线过圆点,并且平分这条弦。 弦 弧 7 无关
垂径定理:垂直于弦的直径平分弦且平分弦所对的弧。 弦 弧 7 无关
如果圆的直径平分线(这条弦不是直径),那么这条直径垂直这条弦,并且平分这条弦所对弧。 弦 弧 7 无关
推论四：在同圆或者等圆中,两条平行弦所夹的弧相等 弦 弧 7 无关
垂径定理是数学几何(圆)中的一个定理,它的通俗的表达是:垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧。 弦 弧 7 无关
①在同圆或等圆中，如果两个圆心角，两个圆周角，两组弧，两条弦，两条弦心距中有一组量相等，那么他们所对应的其余各组量都分别相等 弦 弧 7 无关
③圆心角性质：在同圆或等圆中，相等的圆心角所对的弧相等，所对的弦相等，所对的弦的弦心距也相等 弦 弧 7 无关
则有∠APC=∠C，弧AC=弧BE（圆中两平行弦所夹弧相等） 弦 弧 7 无关
在同圆或等圆中,如果两个圆心角、两条优劣弧、两条弦、或两条弦心距,这四组量中有一组量相等,那么它们所对应的其余三组量也相等。 弦 弧 7 无关
由弦和它所对的一段弧围成的图形叫做弓形。 弦 弧 7 无关
印度数学家不同，他们把半弦(AC)与全弦所对弧的一半(AD)相对应，即将AC与∠AOC对应(如图五)，这样，他们造出的就不再是”全弦表”，而是”正弦表”了 弦 弧 7 无关
平分弦所对的一条弧的直径,垂直平分弦,并且平分弦所对的另一条弧。 弦 弧 7 无关
圆的两条平行弦所夹的弧相等。 弦 弧 7 无关
圆心角定理同圆或等圆中,相等的圆心角所对的弦相等,所对的弧相等,弦心距相等。 弦 弧 7 无关
我们已知道，托勒密和希帕克造出的弦表是圆的全弦表，它是把圆弧同弧所夹的弦对应起来的 弦 弧 7 无关
圆心角等所对的弧等所对弦等弦心距相等 弦 弧 7 无关
在同圆或等圆中,同弧或同弦所对的圆周角等于二分之一的圆心角 弦 弧 7 无关
比如60°弧(1/6圆周长)所对的弦长，正好是内接正六边形的边长，它与半径相等，因此得出60°弧对应的弦值是60个半径单位(半径长的1/60为一个单位)；用同样的方法，可以算出120°弧、90°弧以及72°弧所对应的弦值(如图四) 弦 弧 7 无关
如果一条直线平分弦和它所对的一条弧,那么这条直线过圆点,并且垂直这条弦。 弦 弧 7 无关
则有∠P=∠DCE，弧AC=弧BE（圆中两平行弦所夹弧相等） 弦 弧 7 无关
平分弦[c]的直径垂直于弦,并且平分弦所对的两条弧。 弦 弧 7 无关
公元5世纪末的数学家阿耶波多提出用弧对应的弦长的一半来对应半弧的正弦，这个做法被后来的古印度数学家使用，和现代的正弦定义一致了 弦 弧 7 无关
在古巴比伦以及古希腊时期，数学家在研究天文学问题时，普遍习惯使用60进制对角进行度量，为了进位制的统一，也用60进制度量弦长和弧长 弦 弧 7 无关
推论二：弦的垂直平分线经过圆心,并且平分这条弦所对的弧 弦 弧 7 无关
推论1：同弧或等弧所对的圆图三周角相等；同圆或等圆中，相等的圆周角所对的弧也相等．联系圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系．对于在推理论证及相关计算中有着广泛的用途． 弦 弧 7 无关
垂径定理是数学几何(圆）中的一个定理，它的通俗的表达是：垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧 弦 弧 7 无关
在同圆或等圆中，圆心角、圆心角所对的弦、圆心角所对的弧和对应弦的弦心距，四对量中只要有一对相等，其他三对就一定相等 弦 弧 7 无关
在同圆或等圆内,如果圆心角相等,那么它们所对的弧相等,所对的弦相等,所对弦上的弦心距相等。 弦 弧 7 无关
数学表达为：如图，直径DC垂直于弦AB，则AE=EB，弧AD等于弧BD（包括优弧与劣弧），半圆CAD=半圆CBD 弦 弧 7 无关
垂径定理：垂直于弦的直径平分这条弦，并且平分弦所对的2条弧 弦 弧 7 无关
弦的垂直平分线经过圆心,并且平分弦所对的两条弧。 弦 弧 7 无关
与弧、弦、弦心距的关系 弦 弧 7 无关
半圆或直径所对的圆周角是直角;圆周角是直角所对的弧的半圆,所对的弦是直径。 弦 弧 7 无关
在同圆或等圆中，两圆周角相等，则其所对的弦(或弧)也相等；反之，等弧所对的圆周角相等 弦 弧 7 无关
如果一条直线是弦的垂直平分线,那么这条直线过圆心,并且平分这条弦所对的弧。 弦 弧 7 无关
圆心角、弧、弦、弦心距之间的相等关系：在同圆或等圆中，相等的圆心角所对的弧、弦和所对弦的弦心距相等 弦 弧 7 无关
垂直于弦的直径平分这条弦，并且平分这条弦所对的两条弧 弦 弧 7 无关
(5)顶点在圆心的角叫圆心角，在同圆或等圆中，圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系是： 弦 弧 7 无关
在同圆或等圆中,如果两个圆心角,两个圆周角,两组弧,两条弦,两条弦心距中有一组量相等,那么他们所对应的其余各组量都分别相等。 弦 弧 7 无关
推论一：平分弦（非直径）的直径垂直于这条弦,并且平原本命题，其中CD垂直于直线AB分这条弦所对的两段弧 弦 弧 7 无关
圆心角、弧、弦、弦心距之间的相等关系:在同圆或等圆中,相等的圆心角所对的弧、弦和所对弦的弦心距相等,四者有一个相等,则其他三个都相等。 弦 弧 7 无关
设在⊙O中，DC为直径，AB是弦，AB⊥DC于点E，AB、CD交于E，求证：AE=BE，弧AC=弧BC，弧AD=弧BD 弦 弧 7 无关
垂径定理:如果圆的直径垂直于弦,那么这条直径平分这条弦,并且平分这条弦所对的弧。 弦 弧 7 无关
圆周角与弦切角的顶点都在圆上，圆周角的两边都是过顶点的弦，而弦切角的一条边是过顶点的弦，另一条边是过顶点的切线．弦切角等于它所夹的弧对的圆周角，弦切角的度数等于它所夹的弧的度数的一半，两个弦切角所夹的弧相等，这两个弦切角相等 弦 弧 7 无关
由弦和它所对的一段弧围成的图形叫做弓形 弦 弧 7 无关
垂径定理是一种常用的几何学的定理。定理定义:垂直于弦的直径平分这条弦,并且平分弦所对的两条弧。 弦 弧 7 无关
垂径定理的逆定理：平分弦（不是直径）的直径垂直于弦，并且平分弦所对的2条弧 弦 弧 7 无关
垂直于弦的直径平分这条弦，并且平分弦所对的两条弧 弦 弧 7 无关
在同圆或等圆内,如果圆心角不等,那么圆心角大的所对的弧大,所对的弦大,所对弦上的弦心距小。 弦 弦心距 2 被依赖
圆心角等所对的弧等所对弦等弦心距相等 弦 弦心距 2 被依赖
圆心到弦的垂线段的长度称为这条弦的弦心距 弦 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中，若两个圆心角、两条弧、两条弦、两条弦的弦心距中有一组量相等，则对应的其余各组量也相等 弦 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中,弦相等,弦心距也相等;反之,弦心距相等,弦也相等。 弦 弦心距 2 被依赖
在一个圆中,圆心到该圆的任一弦的距离,叫做这一弦的弦心距。 弦 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中,对于两条不相等的弦,它们的弦心距也不等,大弦的弦心距反较小。 弦 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果(1)两个圆心角,(2)两条弧,(3)两条弦(4)两条弦上的弦心距中,有一组量相等,那么它们所对应的其余各组量都分别相等 弦 弦心距 2 被依赖
弦心距就是弦中点到圆心距离，（用两点间距离公式） 弦 弦心距 2 被依赖
推论1：同弧或等弧所对的圆图三周角相等；同圆或等圆中，相等的圆周角所对的弧也相等．联系圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系．对于在推理论证及相关计算中有着广泛的用途． 弦 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中，圆心角、圆心角所对的弦、圆心角所对的弧和对应弦的弦心距，四对量中只要有一对相等，其他三对就一定相等 弦 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆内,如果圆心角相等,那么它们所对的弧相等,所对的弦相等,所对弦上的弦心距相等。 弦 弦心距 2 被依赖
与弧、弦、弦心距的关系 弦 弦心距 2 被依赖
(2)弦到圆心的距离叫做弦心距 弦 弦心距 2 被依赖
圆心角、弧、弦、弦心距之间的相等关系：在同圆或等圆中，相等的圆心角所对的弧、弦和所对弦的弦心距相等 弦 弦心距 2 被依赖
小于180°的圆心角大所对的劣弧大所对的弦大弦心距小 弦 弦心距 2 被依赖
①在同圆或等圆中，如果两个圆心角，两个圆周角，两组弧，两条弦，两条弦心距中有一组量相等，那么他们所对应的其余各组量都分别相等 弦 弦心距 2 被依赖
从圆心到弦的距离叫做弦心距。 弦 弦心距 2 被依赖
③圆心角性质：在同圆或等圆中，相等的圆心角所对的弧相等，所对的弦相等，所对的弦的弦心距也相等 弦 弦心距 2 被依赖
(5)顶点在圆心的角叫圆心角，在同圆或等圆中，圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系是： 弦 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果两个圆心角,两个圆周角,两组弧,两条弦,两条弦心距中有一组量相等,那么他们所对应的其余各组量都分别相等。 弦 弦心距 2 被依赖
圆心到弦的垂线段的长度称为这条弦的弦心距。 弦 弦心距 2 被依赖
圆心角、弧、弦、弦心距之间的相等关系:在同圆或等圆中,相等的圆心角所对的弧、弦和所对弦的弦心距相等,四者有一个相等,则其他三个都相等。 弦 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果两个圆心角、两条优劣弧、两条弦、或两条弦心距,这四组量中有一组量相等,那么它们所对应的其余三组量也相等。 弦 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果圆心角相等,那么所对的劣弧或优弧相等,所对的弦相等,所对的弦心距相等。 弦 弦心距 2 被依赖
圆心角定理同圆或等圆中,相等的圆心角所对的弦相等,所对的弧相等,弦心距相等。 弦 弦心距 2 被依赖
垂径定理:如果圆的直径垂直于弦,那么这条直径平分这条弦,并且平分这条弦所对的弧。 弦 垂径定理 2 被依赖
垂径定理是数学几何(圆)中的一个定理,它的通俗的表达是:垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧。 弦 垂径定理 2 被依赖
垂径定理是一种常用的几何学的定理。定理定义:垂直于弦的直径平分这条弦,并且平分弦所对的两条弧。 弦 垂径定理 2 被依赖
垂径定理的逆定理：平分弦（不是直径）的直径垂直于弦，并且平分弦所对的2条弧 弦 垂径定理 2 被依赖
由三线合一可知O和F重合，且易证OC>C'F'(根据垂径定理和直径是最长的弦得到) 弦 垂径定理 2 被依赖
垂径定理:垂直于弦的直径平分弦且平分弦所对的弧。 弦 垂径定理 2 被依赖
垂径定理是数学几何(圆）中的一个定理，它的通俗的表达是：垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧 弦 垂径定理 2 被依赖
垂径定理：垂直于弦的直径平分这条弦，并且平分弦所对的2条弧 弦 垂径定理 2 被依赖
〖curve〗∶任何一个从直线或水平上的偏离或弯曲，使其表现为一个圆弧或椭圆弧的形状相关短句 直线 弧 7 无关
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 直线 弧 7 无关
如果一条直线是弦的垂直平分线,那么这条直线过圆心,并且平分这条弦所对的弧。 直线 弧 7 无关
如果一条直线平分弦和它所对的一条弧,那么这条直线过圆点,并且垂直这条弦。 直线 弧 7 无关
如果一条直线垂直于弦,并且平分弦所对的一条弧,那么这条直线过圆点,并且平分这条弦。 直线 弧 7 无关
任何一个从直线或水平上的偏离或弯曲，使其表现为一个圆弧或椭圆弧的形状 直线 弧 7 无关
推论一：平分弦（非直径）的直径垂直于这条弦,并且平原本命题，其中CD垂直于直线AB分这条弦所对的两段弧 直线 弧 7 无关
根据圆心到直线的距离判断直线与圆的位置关系。 直线 直线与圆的位置关系 2 被依赖
联立直线方程和圆方程,解方程组,方程组无解,则直线与圆相离,方程组有1组解,则直线与圆相切,方程组有2组解,则直线与圆相交。 直线 相切 2 被依赖
③直线和圆有且只有一公共点，称相切，这条直线叫做圆的切线，这个唯一的公共点叫做切点 直线 相切 2 被依赖
如果，则圆与直线有1交点，即圆与直线相切 直线 相切 2 被依赖
求出圆心到直线的距离d,半径为r。d>r,则直线与圆相离,d=r,则直线与圆相切,d<r,则直线与圆相交。 直线 相切 2 被依赖
如果b2-4ac=0，则圆与直线有1个公共点，即圆与直线相切 直线 相切 2 被依赖
当Q趋于P时，割线PQ的极限位置，称为曲线在P点的切线，P称为切点，此时直线与曲线相切于P点 直线 相切 2 被依赖
当△=0时，直线与圆相切； 直线 相切 2 被依赖
若△=0则该方程有一个根，即直线与圆有一个交点，相切； 直线 相切 2 被依赖
求出圆心到直线的距离d，半径为r：d>r，则直线与圆相离；d=r，则直线与圆相切；d<r，则直线与圆相交 直线 相切 2 被依赖
根据因式分解与整式乘法的关系,把各项系数直接带入求根公式,可避免配方过程而直接得出根,这种解一元二次方程的方法叫做公式法。 整式 一元二次方程 2 被依赖
①是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母；且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程） 整式 一元二次方程 2 被依赖
一元二次方程是整式方程,即等号两边都是整式,方程中如果有分母;且未知数在分母上,那么这个方程就是分式方程,不是一元二次方程,方程中如果有根号,且未知数在根号内,那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 整式 一元二次方程 2 被依赖
根据因式分解与整式乘法的关系，把各项系数直接带入求根公式，可避免配方过程而直接得出根，这种解一元二次方程的方法叫做公式法 整式 一元二次方程 2 被依赖
由平面内不在同一直线上的一些线段收尾顺次联结所组成的封闭图形叫做多边形。 直线 多边形 7 无关
对于一个多边形,画出它的任意一边所在的直线,如果其余个边都在这条直线的一侧,那么这个多边形叫做凸多边形;否则叫做凹多边形。 直线 多边形 7 无关
多边形由在同一平面且不在同一直线上的三条或三条以上的线段首尾顺次连结且不相交所组成的封闭图形叫做多边形 直线 多边形 7 无关
只含有一个未知数,且未知数的高次数是1,等号两面都是整式,这样的方程叫做一元一次方程。 整式 高 7 无关
只含有一个未知数，且未知数的高次数是1，等号两面都是整式，这样的方程叫做一元一次方程 整式 高 7 无关
它可以化高次为低次、化分式为整式、化无理式为有理式、化超越式为代数式，在研究方程、不等式、函数、数列、三角等问题中有广泛的应用 整式 高 7 无关
三角形和正多边形一定有外接圆。 外接圆 正多边形 9 被拥有
任何正多边形都有一个外接圆与一个内切圆,这两个圆是同心圆。 外接圆 正多边形 9 被拥有
所有的正多边形都有外接圆,外接圆的圆心和正多边形的中心重合。 外接圆 正多边形 9 被拥有
正多边形都有的外接圆，每条边的中心角，实际上就是这条边所对的弧的圆心角 外接圆 正多边形 9 被拥有
边心距可以通过正多边形外接圆的半径和边长求出，如果正n边形的外切圆的半径为R边长为s，则边心距为: 外接圆 正多边形 9 被拥有
正多边形的边心距是正多边形的外接圆圆心（同时也是内切圆圆心）到正多边形某一边的距离 外接圆 正多边形 9 被拥有
正多边形的外接圆的半径叫做半径 外接圆 正多边形 9 被拥有
（2）正多边形必然有内切圆，而且其内切圆的圆心和外接圆的圆心重合，都在正多边形的中心 外接圆 正多边形 9 被拥有
任何一个正多边形，都可作一个外接圆，多边形的中心就是所作外接圆的圆心，所以每条边的中心角，实际上就是这条边所对的弧的圆心角，因此这个角就是360度÷边数 外接圆 正多边形 9 被拥有
正多边形各边所对的外接圆的圆心角都相等，这个圆心角叫做正多边形的中心角 外接圆 正多边形 9 被拥有
正多边形的外接圆的圆心叫做正多边形的中心 外接圆 正多边形 9 被拥有
与多边形各顶点都相交的圆叫做多边形的外接圆 外接圆 多边形 1 依赖
并非所有的多边形都有外接圆。 外接圆 多边形 1 依赖
在数学中,一个二维平面上的多边形的外接圆是一个使得该多边形的所有顶点都在其上的圆形,这时称这个多边形为圆内接多边形,外接圆的圆心被称为该多边形的外心。 外接圆 多边形 1 依赖
与多边形各顶点都相交的圆叫做多边形的外接圆。 外接圆 多边形 1 依赖
一个多边形至多有一个外接圆,也就是说对于一个多边形,它的外接圆,如果存在的话,是唯一的。 外接圆 多边形 1 依赖
与多边形各角都相交的圆叫做多边型的外接圆 外接圆 多边形 1 依赖
经过四边形四个顶点的圆叫做四边形的外接圆,经过多边形每个顶点的圆叫做多边形的外接圆。 外接圆 多边形 1 依赖
任何一个正多边形，都可作一个外接圆，多边形的中心就是所作外接圆的圆心，所以每条边的中心角，实际上就是这条边所对的弧的圆心角，因此这个角就是360度÷边数 外接圆 多边形 1 依赖
在同圆或等圆内,如果圆心角不等,那么圆心角大的所对的弧大,所对的弦大,所对弦上的弦心距小。 弧 弦心距 7 无关
圆心角等所对的弧等所对弦等弦心距相等 弧 弦心距 7 无关
与弧、弦、弦心距的关系 弧 弦心距 7 无关
圆心角、弧、弦、弦心距之间的相等关系：在同圆或等圆中，相等的圆心角所对的弧、弦和所对弦的弦心距相等 弧 弦心距 7 无关
在同圆或等圆中，若两个圆心角、两条弧、两条弦、两条弦的弦心距中有一组量相等，则对应的其余各组量也相等 弧 弦心距 7 无关
①在同圆或等圆中，如果两个圆心角，两个圆周角，两组弧，两条弦，两条弦心距中有一组量相等，那么他们所对应的其余各组量都分别相等 弧 弦心距 7 无关
③圆心角性质：在同圆或等圆中，相等的圆心角所对的弧相等，所对的弦相等，所对的弦的弦心距也相等 弧 弦心距 7 无关
(5)顶点在圆心的角叫圆心角，在同圆或等圆中，圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系是： 弧 弦心距 7 无关
在同圆或等圆中,如果两个圆心角,两个圆周角,两组弧,两条弦,两条弦心距中有一组量相等,那么他们所对应的其余各组量都分别相等。 弧 弦心距 7 无关
圆心角、弧、弦、弦心距之间的相等关系:在同圆或等圆中,相等的圆心角所对的弧、弦和所对弦的弦心距相等,四者有一个相等,则其他三个都相等。 弧 弦心距 7 无关
在同圆或等圆中,如果(1)两个圆心角,(2)两条弧,(3)两条弦(4)两条弦上的弦心距中,有一组量相等,那么它们所对应的其余各组量都分别相等 弧 弦心距 7 无关
在同圆或等圆中,如果两个圆心角、两条优劣弧、两条弦、或两条弦心距,这四组量中有一组量相等,那么它们所对应的其余三组量也相等。 弧 弦心距 7 无关
圆心角定理同圆或等圆中,相等的圆心角所对的弦相等,所对的弧相等,弦心距相等。 弧 弦心距 7 无关
推论1：同弧或等弧所对的圆图三周角相等；同圆或等圆中，相等的圆周角所对的弧也相等．联系圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系．对于在推理论证及相关计算中有着广泛的用途． 弧 弦心距 7 无关
在同圆或等圆中，圆心角、圆心角所对的弦、圆心角所对的弧和对应弦的弦心距，四对量中只要有一对相等，其他三对就一定相等 弧 弦心距 7 无关
在同圆或等圆内,如果圆心角相等,那么它们所对的弧相等,所对的弦相等,所对弦上的弦心距相等。 弧 弦心距 7 无关
垂径定理:如果圆的直径垂直于弦,那么这条直径平分这条弦,并且平分这条弦所对的弧。 弧 垂径定理 2 被依赖
垂径定理是数学几何(圆)中的一个定理,它的通俗的表达是:垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧。 弧 垂径定理 2 被依赖
垂径定理是一种常用的几何学的定理。定理定义:垂直于弦的直径平分这条弦,并且平分弦所对的两条弧。 弧 垂径定理 2 被依赖
垂径定理的逆定理：平分弦（不是直径）的直径垂直于弦，并且平分弦所对的2条弧 弧 垂径定理 2 被依赖
垂径定理:垂直于弦的直径平分弦且平分弦所对的弧。 弧 垂径定理 2 被依赖
垂径定理是数学几何(圆）中的一个定理，它的通俗的表达是：垂直于弦的直径平分弦且平分这条弦所对的两条弧 弧 垂径定理 2 被依赖
垂径定理：垂直于弦的直径平分这条弦，并且平分弦所对的2条弧 弧 垂径定理 2 被依赖
应用垂径定理,就可以把弦半径弦心距等的计算问题,归结为解直角三角形的问题。 弦心距 垂径定理 7 无关
应用垂径定理,就可以把弦半径弦心距等的计算问题,归结为解直角三角形的问题。 弦心距 弦半径 1 依赖
应用垂径定理,就可以把弦半径弦心距等的计算问题,归结为解直角三角形的问题。 垂径定理 弦半径 1 依赖
有唯一公共点的,一圆在另一圆之外叫外切,在之内叫内切。 外切 内切 6 反义
两圆相切包括外切和内切两种情况。 外切 内切 6 反义
②有唯一公共点的，一圆在另一圆之外叫外切，在之内叫内切 外切 内切 6 反义
设两圆的半径分别为R和r,且R〉r,圆心距为P,则结论:外离P>R+r;外切P=R+r;内含P<R-r;内切P=R-r;相交R-r<P<R+r。 外切 内切 6 反义
如果一个多边形（或多面体）的每一边（或多面体之每一面）均与位于其内的一条闭曲线（或曲面）相切，则称此多边形（或多面体）外切于该曲线（或曲面） 外切 相切 3 属于
两圆相切包括外切和内切两种情况。 外切 相切 3 属于
棱柱的两底分别是柱的相应底面的外切多边形(即棱柱底面的边与柱底面边界线相切)； 外切 相切 3 属于
特殊地，与三角形三边都相切的圆叫做三角形的内切圆，圆心叫做三角形的内心，三角形叫做圆的外切三角形 外切 相切 3 属于
在数学中，若一个二维平面上的多边形的每条边都能与其内部的一个圆形相切，该圆就是多边形的内切圆，这时称这个多边形为圆外切多边形 外切 相切 3 属于
如果过这个公共点，作与连心线相垂直的平面，则两球分刈在此平面的两侧，它们都和这平面相切，这样的两个球，称为两球外切 外切 相切 3 属于
圆的外切多边形：如果一个圆是一个多边形的内切圆，多边形所有的边都和一个圆相切，这个多边形叫做这个圆的外切多边形，这个圆叫做多边形的内切圆 外切 相切 3 属于
两圆相切包括外切和内切两种情况。 内切 相切 4 包含
分析：此例是典型的整式求值问题，若按常规思维把a、b的值分别求出来，非常困难；仔细探究易把这些条件同完全平方公式结合起来，运用完全平方公式的变形式很容易找到解决问题的途径 整式 完全平方 7 无关
完全平方式是指如果满足对于一个具有若干个简单变元的整式A,如果存在另一个实系数整式B,使A=B^2的条件话,则称A是完全平方式。 整式 完全平方 7 无关
解一元一次方程有五步，即去分母、去括号、移项、合并同类项、系数化为1，所有步骤都根据整式和等式的性质进行 整式 合并同类项 7 无关
解一元一次方程有五步,即去分母,去括号,移项,合并同类项,系数化为1,所有步骤都根据整式和等式的性质进行。 整式 合并同类项 7 无关
整式的加减就是单项式和多项式的加减,可利用去括号法则和合并同类项来完成。 整式 合并同类项 7 无关
各边相等,各角也相等的多边形叫做正多边形。 正多边形 多边形 3 属于
按照不同的标准，多边形可以分为正多边形和非正多边形、凸多边形及凹多边形等 正多边形 多边形 3 属于
按照不同的标准,多边形可以分为正多边形和非正多边形、凸多边形及凹多边形等。 正多边形 多边形 3 属于
多边形还可以分为正多边形和非正多边形 正多边形 多边形 3 属于
正多边形是指二维平面内各边相等，各角也相等的多边形，也叫正多角形 正多边形 多边形 3 属于
（3）在平面内，各边相等，各内角也都相等的多边形叫做正多边形 正多边形 多边形 3 属于
正多边形是各边都等长,各内角都相等的多边形。 正多边形 多边形 3 属于
多边形可以分为正多边形和非正多边形、凸多边形及凹多边形等。 正多边形 多边形 3 属于
任何一个正多边形，都可作一个外接圆，多边形的中心就是所作外接圆的圆心，所以每条边的中心角，实际上就是这条边所对的弧的圆心角，因此这个角就是360度÷边数 正多边形 多边形 3 属于
各边相等，各角也相等的多边形叫做正多边形 正多边形 多边形 3 属于
如果用a表示边心距，s表示边长，p表示多边形的周长，正多边形的面积可以分割成n个小三角形求和，最终结果表示为： 正多边形 多边形 3 属于
代数式根据它所包含的运算可以分为有理式和无理式，而有理式又可以分为整式和分式 整式 代数式 3 属于
分式是不同于整式的一类代数式,分式的值随分式中字母取值的变化而变化。 整式 代数式 3 属于
由于事物中的数量关系的不同，大体上初等代数形成了整式、分式和根式这三大类代数式 整式 代数式 3 属于
分式是不同于整式的一类代数式，分式的值随分式中字母取值的变化而变化 整式 代数式 3 属于
它可以化高次为低次、化分式为整式、化无理式为有理式、化超越式为代数式，在研究方程、不等式、函数、数列、三角等问题中有广泛的应用 整式 代数式 3 属于
多边形的内角和定理:n边形的内角和等于(n-2)×180度。 内角 多边形 9 被拥有
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角，所以n边形内角和加外角和等于n·180° 内角 多边形 9 被拥有
解答有关多边形内角和外角和的问题时，通常利用公式列方程来解答问题 内角 多边形 9 被拥有
多边形都会有内角,与之对应的是外角,即将其中一条边延长后,延长线与另一条边成的夹角,称为外角 内角 多边形 9 被拥有
多边形内角的一边与另一边反向延长线所组成的角，叫做多边形的外角 内角 多边形 9 被拥有
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角,所以n边形内角和加外角和等于n·180度。 内角 多边形 9 被拥有
多边形的一个内角的邻补角叫做多边形的外角。 内角 多边形 9 被拥有
多边形相邻两边所成的角叫做多边形的内角。 内角 多边形 9 被拥有
通常内角+外角=180度，所以每个外角中分别取一个相加，得到的和成为多边形的外角和 内角 多边形 9 被拥有
2、在平面多边形中，边数相等的凸多边形和凹多边形内角和相等 内角 多边形 9 被拥有
（3）在平面内，各边相等，各内角也都相等的多边形叫做正多边形 内角 多边形 9 被拥有
多边形相邻的两边组成的角叫做多边形的内角。 内角 多边形 9 被拥有
三角形内角和等于180度；一个外角大于与它不相邻的任一个内角，等于与它不相邻的两个内角和，多边形的外角和为360度，外角越多，越接近圆 内角 多边形 9 被拥有
正多边形是各边都等长,各内角都相等的多边形。 内角 多边形 9 被拥有
内角，数学术语，多边形相邻的两边组成的角叫做多边形的内角 内角 多边形 9 被拥有
外角对于某内角来说,其相应的外角角度为180度减去内角角度,多边形的所有外角和恒等于360度。 内角 多边形 9 被拥有
3、多边形的内角的一边与另一边的反向延长线所组成的角，叫这个多边形的外角，（这样的产生外角有两个，由于他们相等，但我们通常只取其中一个） 内角 多边形 9 被拥有
从多边形的一个顶点连其他的顶点可以将此多边形分成(n-2)个三角形，每个三角形内角和为180°，故，任意n边形内角和的公式是:θ=（n-2）·180°，∀n=3，4，5，… 内角 多边形 9 被拥有
组成多边形的每一条线段叫做多边形的边；相邻的两条线段的公共端点叫做多边形的顶点；多边形相邻两边所组成的角叫做多边形的内角；连接多边形的两个不相邻顶点的线段叫做多边形的对角线 内角 多边形 9 被拥有
多边形都会有内角,与之对应的是外角,即将其中一条边延长后,延长线与另一条边成的夹角,称为外角。 内角 多边形 9 被拥有
多边形的内角的一边与另一边的反向延长线所组成的角,叫这个多边形的外角。 内角 多边形 9 被拥有
多边形内角的一边与另一边反向延长线所组成的角,叫做多边形的外角。 内角 多边形 9 被拥有
多边形相邻两边所组成的角叫做多边形的内角。 内角 多边形 9 被拥有
一个外角大于与它不相邻的任一个内角,等于与它不相邻的两个内角和,多边形的外角和为360度,外角越多,越接近圆。 内角 多边形 9 被拥有
对多边形的每一个内角,从与它相邻的两个外角中取一个,这样取得的所有的外角的和叫做多边形的外角和。 内角 多边形 9 被拥有
多边形的内角和定理:n边形的内角和等于(n-2)×180度。 内角 内角和定理 2 被依赖
1、在平面上三角形的内角和等于180°（内角和定理）； 内角 内角和定理 2 被依赖
在平面上三角形的内角和等于180度(内角和定理)。 内角 内角和定理 2 被依赖
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角，所以n边形内角和加外角和等于n·180° 内角 外角和 7 无关
解答有关多边形内角和外角和的问题时，通常利用公式列方程来解答问题 内角 外角和 7 无关
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角,所以n边形内角和加外角和等于n·180度。 内角 外角和 7 无关
N边形内部连接对角线可分成N-2个三角形，内角和是（N-2）*180度，延长N边形的N条边，外角和=N*180-（N-2）*180=360度 内角 外角和 7 无关
④三角形的外角和是360°三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度；三角形的一个外角等于另外两个内角的和；三角形的一个外角大于其他两内角的任一个角 内角 外角和 7 无关
三角形的内角和是外角和的一半 内角 外角和 7 无关
n边形的内角与外角的总和为n×180°，n边形的内角和为（n-2）×180°，那么n边形的外角和为360° 内角 外角和 7 无关
通常内角+外角=180度，所以每个外角中分别取一个相加，得到的和成为多边形的外角和 内角 外角和 7 无关
三角形的外角和是360度三角形内角是两条线段的夹角三角形的内角和为180度。 内角 外角和 7 无关
三角形内角和等于180度；一个外角大于与它不相邻的任一个内角，等于与它不相邻的两个内角和，多边形的外角和为360度，外角越多，越接近圆 内角 外角和 7 无关
一个外角大于与它不相邻的任一个内角,等于与它不相邻的两个内角和,多边形的外角和为360度,外角越多,越接近圆。 内角 外角和 7 无关
对多边形的每一个内角,从与它相邻的两个外角中取一个,这样取得的所有的外角的和叫做多边形的外角和。 内角 外角和 7 无关
外角对于某内角来说,其相应的外角角度为180度减去内角角度,多边形的所有外角和恒等于360度。 内角 外角和 7 无关
有一个内角是直角的梯形是直角梯形。 内角 梯形 9 被拥有
有一个内角是直角的梯形是直角梯形 内角 梯形 9 被拥有
在同一底边上的两个内角相等的梯形是等腰梯形。 内角 梯形 9 被拥有
等腰梯形判定定理1:在同一底边上的两个内角相等的梯形是等腰梯形。判定定理2:对角线相等的梯形是等腰梯形。 内角 梯形 9 被拥有
多边形的内角和定理:n边形的内角和等于(n-2)×180度。 多边形 内角和定理 2 被依赖
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角，所以n边形内角和加外角和等于n·180° 多边形 外角和 2 被依赖
解答有关多边形内角和外角和的问题时，通常利用公式列方程来解答问题 多边形 外角和 2 被依赖
多边形的外角和等于360度。 多边形 外角和 2 被依赖
任意多边形的外角和都为360°，与边数无关 多边形 外角和 2 被依赖
多边形外角的总和叫做外角和 多边形 外角和 2 被依赖
多边形的每个内角与它相邻的外角是邻补角,所以n边形内角和加外角和等于n·180度。 多边形 外角和 2 被依赖
这就是说多边形的外角和和边数无关 多边形 外角和 2 被依赖
在多边形的每一个定点处取这个多边形的一个外角，它们的和叫做多边形的外角和 多边形 外角和 2 被依赖
在多边形的每一个定点处取这个多边形的一个外角,它们的和叫做多边形的外角和。 多边形 外角和 2 被依赖
通常内角+外角=180度，所以每个外角中分别取一个相加，得到的和成为多边形的外角和 多边形 外角和 2 被依赖
定理：多边形的外角和都等于360度 多边形 外角和 2 被依赖
三角形内角和等于180度；一个外角大于与它不相邻的任一个内角，等于与它不相邻的两个内角和，多边形的外角和为360度，外角越多，越接近圆 多边形 外角和 2 被依赖
一个外角大于与它不相邻的任一个内角,等于与它不相邻的两个内角和,多边形的外角和为360度,外角越多,越接近圆。 多边形 外角和 2 被依赖
对多边形的每一个内角,从与它相邻的两个外角中取一个,这样取得的所有的外角的和叫做多边形的外角和。 多边形 外角和 2 被依赖
（1）任意凸形多边形的外角和都等于360°； 多边形 外角和 2 被依赖
外角对于某内角来说,其相应的外角角度为180度减去内角角度,多边形的所有外角和恒等于360度。 多边形 外角和 2 被依赖
对于零向量和任意向量a，有：0+a=a+0=a 向量 零向量 4 包含
任意两个相等的非零向量，都可用同一条有向线段来表示，并且与有向线段的起点无关．同向且等长的有向线段都表示同一向量 向量 零向量 4 包含
对于任意向量x,都有x+y=x,则x被称为零向量。 向量 零向量 4 包含
长度为零的向量是零向量，也即模等于零的向量，记作0 向量 零向量 4 包含
（2）零向量与任意向量都是平行的 向量 零向量 4 包含
向量a与向量b的夹角：已知两个非零向量，过O点做向量OA=a，向量OB=b，向量积示意图则∠AOB=θ叫做向量a与b的夹角，记作<a,b> 向量 零向量 4 包含
这是平行向量概念中的明确规定，也就是说零向量与任意向量都是共线的 向量 零向量 4 包含
长度为0的向量叫做零向量。 向量 零向量 4 包含
长度为零的向量是零向量 ，也即模等于零的向量，记作0 向量 零向量 4 包含
定义：已知两个非零向量a,b，作OA=a,OB=b，则∠AOB称作向量a和向量b的夹角，记作θ并规定0≤θ≤π 向量 零向量 4 包含
但我们规定：零向量的方向与任一向量平行，与任意向量共线，与任意向量垂直 向量 零向量 4 包含
零向量：长度等于0的向量叫做零向量，记作或0 向量 零向量 4 包含
长度为0的向量叫做零向量，记作0 向量 零向量 4 包含
平行向量（共线向量）：两个方向相同或相反的非零向量叫做平行向量或共线向量，零向量与任意向量平行，即0//a； 向量 零向量 4 包含
不共线的两个向量一定是两个非零向量 向量 零向量 4 包含
零向量：长度为0的向量，记作 向量 零向量 4 包含
向量与不共线，则与都是非零向量 向量 零向量 4 包含
当规定中的任意向量是零向量，我们更是无法确定两个零向量的方向 向量 零向量 4 包含
零向量非常特殊,因为它是唯一大小为零的向量,并且唯一一个没有方向的向量。 向量 零向量 4 包含
零向量和任何向量平行。 向量 零向量 4 包含
始点与终点重合,即大小为0的向量,被称为零向量,记以数字0上加箭头。 向量 零向量 4 包含
与长度相等，方向相反的向量，叫做的相反向量，，零向量的相反向量仍然是零向量 向量 零向量 4 包含
与a长度相等、方向相反的向量叫做a的相反向量，记作-a，有-(-a)=a，零向量的相反向量仍是零向量 向量 零向量 4 包含
相反向量：与a长度相等，方向相反的向量，叫做a的相反向量，-(-a)=a，零向量的相反向量仍然是零向量 向量 零向量 4 包含
长度为0的向量叫做零向量，记作长度等于1个单位的向量，叫做单位向量 向量 零向量 4 包含
零向量长度为零，是起点与终点重合的向量，其方向不确定 向量 零向量 4 包含
方向相同或相反的非零向量叫做平行(或共线)向量。 向量 零向量 4 包含
零向量与任意向量的数量积为0 向量 零向量 4 包含
方向相同或相反的非零向量叫做平行（或共线）向量．向量a、b平行（共线），记作a∥b 向量 零向量 4 包含
我们知道既有大小，又有方向的量叫做向量，而零向量概念只规定其大小为0，并没有谈及方向问题，那么零向量的方向到底怎样呢?按照向量的概念，零向量也是有方向的 向量 零向量 4 包含
一般地,我们把长度为零的向量叫做零向量。 向量 零向量 4 包含
换句话说零向量(起点与终点重合的向量)是退化的向量，它已经退化到只能确定其大小，而无法确定其方向的一类特殊向量 向量 零向量 4 包含
零向量的相反向量仍然是零向量。 向量 零向量 4 包含
n×n的方块矩阵A的一个特征值和对应特征向量是满足的标量以及非零向量[14]  向量 零向量 4 包含
已知两个非零向量a、b，那么a×b叫做a与b的向量积或外积 向量 零向量 4 包含
例如，若向量a的模大于零，则向量a大于零向量的说法是错误的，因为实数之间可用比较大小，而向量之间不能比较大小 向量 零向量 4 包含
当规定中的任意向量是非零向量，我们也不能认为零向量的方向与这个非零向量的方向相同或相反 向量 零向量 4 包含
我们把这种通过“代入”消去一个未知数,从而求出方程组的解的方法叫做代入消元法,简称代入法。 方程组的解 代入消元法 2 被依赖
我们把这种通过“代入”消去一个未知数，从而求出方程组的解的方法叫做代入消元法，简称代入法 方程组的解 代入消元法 2 被依赖
代入消元法（1）概念：将方程组中一个方程的某个未知数用含有另一个未知数的代数式表示出来,代入另一个方程中,消去一个未知数,得到一个一元一次方程,最后求得方程组的解 方程组的解 代入消元法 2 被依赖
将方程组中一个方程的某个未知数用含有另一个未知数的代数式表示出来，代入另一个方程中，消去一个未知数，得到一个一元一次方程，最后求得方程组的解，这种解方程组的方法叫做代入消元法 方程组的解 代入消元法 2 被依赖
因为该组数据一共由5个数据组成，即n为奇数，故按中位数的计算方法，得到中位数为20，即第3个数 中位数 奇数 1 依赖
如果数据的个数是奇数，则中间那个数据就是这群数据的中位数；如果数据的个数是偶数，则中间那2个数据的算术平均值就是这群数据的中位数 中位数 奇数 1 依赖
解不等式的方法：从函数的角度看，就是寻求使一次函数y=kx+b的值大于（或小于）0的自变量x的取值范围； 解不等式 函数 2 被依赖
解不等式的途径，利用函数的性质 解不等式 函数 2 被依赖
从函数的角度看，解不等式的方法就是寻求使一次函数y=kx+b的值大于（或小于）0的自变量x的取值范围的一个过程； 解不等式 函数 2 被依赖
如解方程，解不等式，证明不等式，求函数的值域，求数列的通项与和等，另外在解析几何中也有广泛的应用 解不等式 函数 2 被依赖
3、如果事件A与B互斥，那么事件A+B发生(即A、B中恰有一个发生)的概率，等于事件A、B分别发生的概率的和，即P(A+B)=P(A)+P(B)，此公式可以由特殊情形中的既是互斥事件又是等可能性事件推导得到 互斥事件 概率 0 待定
第一，针对的角度不同．前者是针对能不能同时发生，即两个互斥事件是指两者不可能同时发生；后者是针对有没有影响，即两个相互独立事件是指一个事件发生对另一个事件发生的概率没有影响(注意：不是一个事件发生对另一个事件发生没有影响) 互斥事件 概率 0 待定
第三，概率公式不同，若A与B为互斥事件，则有概率加法公式P(A+B)=P(A)+P(B)，若A与B不为互斥事件，则有公式P(A+B)=P(A)+P(B)-P(AB)；若A与B为相互独立事件，则有概率乘法公式P(AB)=p(A)P(B) 互斥事件 概率 0 待定
将较复杂事件表示为若干两两互斥事件的和，利用概率加法公式计算互斥事件和的概率，或当一事件的对立事件的概率易求时，将该事件概率的计算转化为对立事件的概率，简化计算 互斥事件 概率 0 待定
第三，概率公式不同，若A与B为互斥事件，则有概率加法公式P(A+B)=P(A)+P(B)，若A与B不为互斥事件，则有公式P(A+B)=P(A)+P(B)-P(AB)；若A与B为相互独立事件，则有概率乘法公式P(AB)=p(A)P(B)  互斥事件 概率 0 待定
一般地，“√￣”仅用来表示算术平方根，即非负数的非负平方根 算术平方根 平方根 3 属于
本节主要内容是平方根和算术平方根，注意数字要简单，关键让学生理解概念 算术平方根 平方根 3 属于
9的平方根为±3；9的算术平方根为3，正数的平方根都是前面加±，算术平方根全部都是非负数（0也在内，） 算术平方根 平方根 3 属于
2、存在包容关系：平方根包含了算术平方根，因为一个正数的算术平方根只是其两个平方根中的一个 算术平方根 平方根 3 属于
3、0的算术平方根和平方根相同，都是0 算术平方根 平方根 3 属于
1、前提条件相同：算术平方根和平方根存在的前提条件都是“只有非负数才有算术平方根和平方根” 算术平方根 平方根 3 属于
非负数的平方根统称为算术平方根，用（a≥0）来表示 算术平方根 平方根 3 属于
首先这两个概念容易混淆，而且各自的符号表示意义学生不是很容易区分，教学中要抓住算术平方根式平方根中正的那个，讲清各自符号的意义，区分两种表示的不同 算术平方根 平方根 3 属于
如正数a的算术平方根是，则a的另一个平方根为﹣；最简形式中被开方数不能有分母存在 算术平方根 平方根 3 属于
算术平方根是指一个正数的正的平方根 算术平方根 平方根 3 属于
本节难点是平方根与算术平方根的区别与联系 算术平方根 平方根 3 属于
其中正的平方根被称为算术平方根 算术平方根 平方根 3 属于
a有平方根的条件：，因为正数、零、负数的平方都不是负数，故负数没有平方根和算术平方根；a有立方根的条件：a为全体实数，即正数、负数、零均可 算术平方根 平方根 3 属于
正数的平方根有两个，它们为相反数，其中正的平方根，就是这个数的算术平方根 算术平方根 平方根 3 属于
3、个数不同：从形式上看，二者的符号主体相似，但是一个数的平方根要在其算术平方根的前面写上“±” 算术平方根 平方根 3 属于
本节重点是平方根和算术平方根的概念 算术平方根 平方根 3 属于
算术平方根和平方根到底有哪些区别与联系呢？ 算术平方根 平方根 3 属于
平方根用“”表示，根指数2可以省略；算术平方根用“”表示，根指数2可以省略；立方根用“”表示，根指数3不能略去，更不能写成“” 算术平方根 平方根 3 属于
算术平方根和平方根是大家学习实数接触最多的概念，两者密不可分 算术平方根 平方根 3 属于
算术平方根是定义在平方根基础上，因此负数没有算术平方根 算术平方根 平方根 3 属于
平方根，又叫二次方根，表示为〔±√￣〕，其中属于非负数的平方根称之为算术平方根 算术平方根 平方根 3 属于
这也正好说明了一个正数和零的算术平方根有且只有一个，而一个正数却有两个互为相反数的平方根 算术平方根 平方根 3 属于
平行向量：也叫共线向量，方向相同或相反的非零向量 共线向量 零向量 0 待定
平行向量（共线向量）：两个方向相同或相反的非零向量叫做平行向量或共线向量，零向量与任意向量平行，即0//a； 共线向量 零向量 0 待定
圆可以表示为集合{M||MO|=r},圆的标准方程是(x-a)²+(y-b)²=r² 圆的标准方程 集合 7 无关
在Matlab中，median()函数是求取一组数据的中位数的内置函数，使用规则如下：  中位数 函数 7 无关
设连续随机变量X的分布函数为，那么满足条的数称为X或分布F的中位数 中位数 函数 7 无关
（4）画频数分布折线图时，在两侧各加一个虚设的附加组，这两个组都是零频数，所以不会对统计量造成影响，它的作用是使折线与横轴组成封闭折线，给进一步的研究带来方便 频数分布折线图 频数 1 依赖
频数分布折线图是反映频数分布的另一种形式的统计图 频数分布折线图 频数 1 依赖
我们可以在直方图的基础上来画，先取直方图各矩形上边的中点，然后在横轴上取两个频数为0的点，这两点分别与直方图左右两端的两个长方形的组中值（矩形宽的中点）相距一个组距，将这些点用线段依次联结起来，就得到了频数分布折线图． 频数分布折线图 频数 1 依赖
（3）以组中值为横坐标，频数为纵坐标，根据组中值所在的组的频数在坐标系中描点，依次用线段把它们连成折线，(画频数分布折线图，并不一定要先画出频数分布直方图) 频数分布折线图 频数 1 依赖
注：中心对称也是旋转对称的一种的特别形式 旋转对称 中心对称 7 无关
锐角角A的正弦（sin）,余弦（cos）和正切（tan）,余切（cot）以及正割（sec），余割（csc）都叫做角A的锐角三角函数 锐角三角函数 锐角 1 依赖
所谓锐角三角函数是指：我们初中研究的都是锐角的三角函数 锐角三角函数 锐角 1 依赖
锐角三角函数是以锐角为自变量，以比值为函数值的函数 锐角三角函数 锐角 1 依赖
定义锐角三角函数时，是指含此锐角的直角三角形中任意两边的比 锐角三角函数 锐角 1 依赖
初中学习的锐角三角函数值的定义方法是在直角三角形中定义的，所以在初中阶段求锐角的三角函数值，都是通过构造直角三角形来完成的，即把这个角放到某个直角三角形中 锐角三角函数 锐角 1 依赖
旋转对称图形：把一个平面图形绕着平面上一个定点旋转α（弧度）后，与初始图形重合，这种图形叫做旋转对称图形，这个定点叫做旋转对称中心，旋转的角度叫做旋转角 旋转对称 旋转对称图形 2 被依赖
而把一个图形绕着某一定点旋转一个角度360°/n(n为大于1的正整数)后，与初始的图形重合，这种图形就叫做旋转对称图形，这个定点就叫做旋转对称中心，旋转的角度叫做旋转角 旋转对称 旋转对称图形 2 被依赖
(2)梯形中位线定理：梯形的中位线平行于两底，并且等于两底和的一半 梯形中位线 中位线 3 属于
(2)梯形中位线定义：连接梯形两腰中点的线段叫做梯形的中位线 梯形中位线 中位线 3 属于
平行向量（共线向量）：两个方向相同或相反的非零向量叫做平行向量或共线向量，零向量与任意向量平行，即0//a； 共线向量 平行 0 待定
平行于同一直线的一组向量是共线向量 共线向量 平行 0 待定
求不等式解集的过程叫做解不等式 解不等式 解集 1 依赖
如果用a表示边心距，s表示边长，p表示多边形的周长，正多边形的面积可以分割成n个小三角形求和，最终结果表示为： 边心距 多边形 9 被拥有
已知正多边形中心的情况下，边心距可通过从正多边形中心向某一边作垂线段；或连接正多边形中心和某一边的中点求得 边心距 垂线段 1 依赖
直线方程常用的表达形式主要有点斜式、斜截式、两点式和截距式 截距式 斜截式 7 无关
直线方程的常用表示形式有点斜式、斜截式、两点式和截距式，当一只直线上两点坐标时，常用两点式来表示直线方程 截距式 斜截式 7 无关
直线方程一般有以下八种描述方式：点斜式、截距式、两点式、一般式、斜截式、法线式、点向式、法向式 截距式 斜截式 7 无关
截距式不能表示与坐标轴平行或过原点的直线。 截距 平行 7 无关
同底数幂相除，底数不变，指数相减：a^m÷a^n=a^(m-n)（m、n都是整数且a≠0） 同底数幂 整数 0 待定
（1）同底数幂相乘，底数不变，指数相加：a^m×a^n=a^(m+n)）（m、n都是整数） 同底数幂 整数 0 待定
一般在初中阶段开始学习二元一次方程组或三元一次方程组 三元一次方程组 二元一次方程组 1 依赖
注意：为把三元一次方程组转化为二元一次方程组，原方程组中的每个方程至少要用一次 三元一次方程组 二元一次方程组 1 依赖
解三元一次方程组的基本思路是：通过“代入”或“加减”进行消元，将“三元”化为“二元”，使解三元一次方程组转化为解二元一次方程组，进而再转化为解一元一次方程 三元一次方程组 二元一次方程组 1 依赖
此题为二元一次方程组，深化后可用三元一次方程组或更多 三元一次方程组 二元一次方程组 1 依赖
能将三元一次方程组通过消元转化为二元一次方程组，再消元转化为一元一次方程及将一些代数问题转化为方程组问题，初步运用转化思想去解决问题，发展思维能力 三元一次方程组 二元一次方程组 1 依赖
（2）取多项式各项系数的最大公约数为公因数的系数 公因数 最大公约数 2 被依赖
点斜式方程普遍用于导数当中，用已知切线上一点和曲线方程的导数（方程上某点切线的斜率）求切线方程时用 斜率 点斜式 2 被依赖
开始学习时通常是求两条斜率不相等（非平行）的直线的交点，接着是与抛物线的交点，通过点斜式方程代入抛物线方程，求出交点的个数和坐标 斜率 点斜式 2 被依赖
当已知斜率和一点坐标时，常用点斜式： 斜率 点斜式 2 被依赖
(2)点斜式：知道直线上一点(x0,y0),并且直线的斜率k存在，则直线可表示为y-y0=k(x-x0) 斜率 点斜式 2 被依赖
点斜式是指一种算式，已知直线上一点(a,b)并且存在直线的斜率k，则直线可表示y-b=k(x-a) 斜率 点斜式 2 被依赖
点斜式方程是通过直线过的一个点和其斜率求该直线平面方程的一种方法 斜率 点斜式 2 被依赖
(3)当直线倾斜角为90°时，直线没有斜率，它的方程不能用点斜式表示，这时直线方程为 斜率 点斜式 2 被依赖
即已知直线的斜率，且该直线过点，利用点斜式方程，将坐标代入得 斜率 点斜式 2 被依赖
(1)这个方程是由直线上一点和斜率确定的，这一点必须在直线上，否则点斜式方程不成立； 斜率 点斜式 2 被依赖
这时利用导数公式可求出切线斜率k，利用点斜式可以表示此直线方程 斜率 点斜式 2 被依赖
点斜式（用于已知斜率和一点坐标） 斜率 点斜式 2 被依赖
当直线L的斜率存在时，点斜式=k() 斜率 点斜式 2 被依赖
开始学习时通常是求两条斜率不相等（非平行）的直线的交点，接着是与抛物线的交点，通过点斜式方程代入抛物线方程，求出交点的个数和坐标 斜率 平行 7 无关
如今我们学习的斜率k，等于所对应的直线（有无数条，它们彼此平行）的倾斜角（只有一个）α的正切，可以反映这样的直线对于x轴倾斜的程度 斜率 平行 7 无关
①当直线与轴平行时，斜率，直线到轴的距离为 斜率 平行 7 无关
②当直线与轴平行时，斜率不存在，所以此时直线不能用斜截式表示，但是容易看出，直线与轴相交，记交点为，则直线方程为 斜率 平行 7 无关
规定平行于X轴的直线的斜率为零，平行于Y轴的直线的斜率不存在 斜率 平行 7 无关
一元方程一种最简单的方程 一元方程 方程 3 属于
通常一元方程包括一元一次方程、一元二次方程和一元多次（三次及以上）方程 一元方程 方程 3 属于
“解”：方程的解，指使，方程的根是方程两边相等的未知数的值，指一元方程的解，两者通常可以通用 一元方程 方程 3 属于
更确切的意义是:如果一个方程中，有若干个字母，当把其中某一个字母当成未知数，而把其余字母当成已知数时，方程就称为该字母的一元方程 一元方程 方程 3 属于
在讨论多元方程时，也可以出现除一个元外，含有其他各元的项的系数均为零而成为一元方程的情形 一元方程 方程 3 属于
然后根据恒等式的性质得出系数应满足的方程或方程组，其后通过解方程或方程组便可求出待定的系数，或找出某些系数所满足的关系式，这种解决问题的方法叫做待定系数法 待定系数法 方程 1 依赖
确定圆的方程主要方法是待定系数法，即列出关于a、b、r的方程组，求a、b、r，或直接求出圆心(a，b)和半径r，一般步骤为： 待定系数法 方程 1 依赖
求经过某些点的圆锥曲线方程也可以用待定系数法 待定系数法 方程 1 依赖
由于该多项式等于这几个因式的乘积，根据多项式恒等的性质，两边对应项系数应该相等，或取多项式中原有字母的几个特殊值，列出关于待定系数的方程(或方程组)，解出待定字母系数的值，这种因式分解的方法叫作待定系数法 待定系数法 方程 1 依赖
而在竞赛上，又有拆项和添减项法、分组分解法和十字相乘法、待定系数法、双十字相乘法、对称多项式轮换对称多项式法、余数定理法、求根公式法、换元法、长除法、除法等 待定系数法 十字相乘法 7 无关
因式分解主要有十字相乘法，待定系数法，双十字相乘法，对称多项式，轮换对称多项式法，余式定理法等方法，求根公因式分解没有普遍适用的方法，初中数学教材中主要介绍了提公因式法、运用公式法、分组分解法 待定系数法 十字相乘法 7 无关
因式分解没有普遍适用的法则，初中数学教材中主要介绍了提公因式法、公式法、分组分解法、十字相乘法、配方法、待定系数法、拆项法等方法 待定系数法 十字相乘法 7 无关
一般式，顶点式，交点式，等，区分对称轴，顶点，图像，y随着x的增大而减小（增大）(增减值）等的差异性 交点式 对称轴 7 无关
交点式：（a≠0）[仅限于与x轴有交点A（x1，0）和B（x2，0）的抛物线] 交点式 抛物线 1 依赖
交点式：y=a(x-x1)(x-x2)[仅限于与x轴有交点A（x1，0）和B（x2，0）的抛物线] 交点式 抛物线 1 依赖
交点式是抛物线的一种数学表达形式，即用抛物线与x轴的两个交点来表示抛物线的函数形式 交点式 抛物线 1 依赖
交点式为（仅限于与x轴有交点的抛物线）， 交点式 抛物线 1 依赖
二次函数与x轴交点图像交点式：y=a(x-x1)(x-x2)[仅限于与x轴有交点A（x1，0）和B（x2，0）的抛物线 交点式 抛物线 1 依赖
百分号：表示分数的分母是100的符号（%），如32%表示一百分之三十二，相当于小数的0 百分号 分数 7 无关
在计算机领域中：百分号表示分数的分母是100的符号（%），如32%表示一百分之三十二，相当于小数的0 百分号 分数 7 无关
%是百分号，它代表的含义是：把某个整体平均分为100份，其中一部分占有的份数，即一个分数分母是100时的表示方法，也可以写成x/100 百分号 分数 7 无关
最小公倍数的计算要把三个数的公有质因数和独有质因数都要找全，最后除到两两互质为止 互质 最小公倍数 2 被依赖
短除法求最小公倍数，先用这几个数的公约数去除每个数，再用部分数的公约数去除，并把不能整除的数移下来，一直除到所有的商中每两个数都是互质的为止，然后把所有的除数和商连乘起来，所得的积就是这几个数的最小公倍数，例如，求12、15、18的最小公倍数 互质 最小公倍数 2 被依赖
例如8,10的最大公因数是2，不是1，因此不是整数互质 互质 整数 1 依赖
互质,若N个整数的最大公因数是1，则称这N个整数互质 互质 整数 1 依赖
其中a>b>0是互质的奇偶性不同的一对正整数，d是一个整数 互质 整数 1 依赖
(1)对于系数全部是整数的多项式，若(p,q为互质整数时)该多项式值为零，则q为常数项约数，p最高次项系数约数； 互质 整数 1 依赖
互质是公约数只有1的两个整数，叫做互质整数 互质 整数 1 依赖
7,11,13的最大公因数是1，因此这是整数互质 互质 整数 1 依赖
用大数除以小数，如果除得的余数与其中较小数互质，则原来两个数是互质数 互质 小数 7 无关
如果两个数相差不大，可先求出它们的差，再看差与其中较小数是否互质 互质 小数 7 无关
小数是不存在最大公因数和最小公倍数的，最大公因数（最大公约数）和最小公倍数只存在于自然数中 最小公倍数 最大公因数 0 待定
最大公因数和最小公倍数之间还存在着性质：两个自然数的乘积等于这两个自然数的最大公约数和最小公倍数的乘积 最小公倍数 最大公因数 0 待定
自然数a、b的最小公倍数可以记作[a,b],自然数a、b的最大公因数可以记作(a、b)，当(a、b)=1时,[a、b]=a×b 最小公倍数 最大公因数 0 待定
因为甲、乙两数的积一定等于甲、乙两数的最大公因数与最小公倍数的积 最小公倍数 最大公因数 0 待定
求最大公因数的一种方法，也可用来求最小公倍数 最小公倍数 最大公因数 0 待定
求最大公因数便乘一边，求最小公倍数便乘一圈 最小公倍数 最大公因数 0 待定
例题1：两个数的最大公因数是15,最小公倍数是90,求这两个数分别是多少？ 最小公倍数 最大公因数 0 待定
关于最小公倍数与最大公约数，我们有这样的定理：(a,b)[a,b]=ab(a,b均为整数) 最小公倍数 整数 1 依赖
整数a，b的最小公倍数记为[a，b]，同样的，a，b，c的最小公倍数记为[a，b，c]，多个整数的最小公倍数也有同样的记号 最小公倍数 整数 1 依赖
公倍数中最小的，就称为这些整数的最小公倍数  最小公倍数 整数 1 依赖
两个或多个整数的公倍数里最小的那一个叫做它们的最小公倍数 最小公倍数 整数 1 依赖
两个整数的最大公因子可用于计算两数的最小公倍数，或分数化简成最简分数 最小公倍数 整数 1 依赖
两个或多个整数公有的倍数叫做它们的公倍数，其中除0以外最小的一个公倍数就叫做这几个整数的最小公倍数 最小公倍数 整数 1 依赖
两个整数的最大公因子和最小公倍数中存在分配律： 最小公倍数 整数 1 依赖
（1）去分母：根据不等式的性质2和3，把不等式的两边同时乘以各分母的最小公倍数，得到整数系数的小等式 最小公倍数 整数 1 依赖
关于最小公倍数与最大公约数，我们有这样的定理：(a,b)[a,b]=ab(a,b均为整数)  最小公倍数 整数 1 依赖
公倍数中最小的，就称为这些整数的最小公倍数 最小公倍数 整数 1 依赖
同样在数论里，用表示整数的最小公倍数 最小公倍数 整数 1 依赖
第二步：如果方程组中不存在某个未知数的系数绝对值相等，那么应选出一组系数(选最小公倍数较小的一组系数)，求出它们的最小公倍数(如果一个系数是另一个系数的整数倍，该系数即为最小公倍数)，然后将原方程组变形，使新方程组的这组系数的绝对值相等(都等于原系数的最小公倍数)，再加减消元 最小公倍数 整数 1 依赖
有时在解方程时，可以选择方程中的相同的部分换成另一个未知数，达到降次的目的，然后进行新方程求新未知数，最后再转换回来求原未知数，这种方法叫做换元法 解方程 换元法 4 包含
有限循环小数化为分数问题 有限循环小数 分数 1 依赖
利用一元一次方程可以将一个有限循环小数化为分数，以为例： 有限循环小数 分数 1 依赖
有理方程和无理方程统称为初等代数方程,简称代数方程。 无理方程 有理方程 6 反义
无理方程的解法，主要是运用“化归的数学思想”将它化为有理方程，基本方法是“两边平方”，这一步不是同解变换，所以必须验根．有时还用“换元法”和其他一些技巧 无理方程 有理方程 6 反义
解简单的无理方程,可以通过去根号转化为有理方程来解,解简单无理方程的一般步骤。 无理方程 有理方程 6 反义
有理方程和根式方程(无理方程)合称为代数方程 无理方程 有理方程 6 反义
被开方式中含有未知数的方程是无理方程，无理方程的一般解法是把方程有理化，转化为有理方程求解 无理方程 有理方程 6 反义
第③小题，解无理方程是在实数范围内进行，故要使二次根式有意义，须且只能等于2，因而方程左边等于0，而右边等于1，两边不等，所以无解 无理方程 方程 3 属于
判断一个方程是否是无理方程，只看形式上是否同时符合无理方程定义中的两个条件：①含根式；②被开方数中含有未知数 无理方程 方程 3 属于
方程中含有根式,且被开方数是含有未知数的代数式,这样的方程叫做无理方程。 无理方程 方程 3 属于
用代入法解二元二次方程组计算量大，计算困难（尤其是解无理方程和一元四次方程），因此必须寻找更简便的方法 无理方程 方程 3 属于
①是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母；且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程） 无理方程 方程 3 属于
无理方程就是根号下含有未知数（被开方数是含有未知数）的方程，无理方程又叫根式方程 无理方程 方程 3 属于
一元二次方程是整式方程,即等号两边都是整式,方程中如果有分母;且未知数在分母上,那么这个方程就是分式方程,不是一元二次方程,方程中如果有根号,且未知数在根号内,那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 无理方程 方程 3 属于
根式方程也称作“无理方程”,是指方程被开方式中至少含有一个未知数,而根指数不含未知数的方程。 无理方程 方程 3 属于
有理方程和根式方程(无理方程)合称为代数方程 无理方程 方程 3 属于
无理方程的验根和分式方程不同．验根时不但要将它代入根式内，检验被开方是否非负；还要代入整个方程，检验它是否适合等式．例如下列例题的第(1)小题，代入根式是有意义的，但代入方程，两边不相等，所以还是增根 无理方程 方程 3 属于
被开方式中含有未知数的方程是无理方程，无理方程的一般解法是把方程有理化，转化为有理方程求解 无理方程 方程 3 属于
①是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母；且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程） 无理方程 分式方程 7 无关
一元二次方程是整式方程,即等号两边都是整式,方程中如果有分母;且未知数在分母上,那么这个方程就是分式方程,不是一元二次方程,方程中如果有根号,且未知数在根号内,那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 无理方程 分式方程 7 无关
无理方程的验根和分式方程不同．验根时不但要将它代入根式内，检验被开方是否非负；还要代入整个方程，检验它是否适合等式．例如下列例题的第(1)小题，代入根式是有意义的，但代入方程，两边不相等，所以还是增根 无理方程 分式方程 7 无关
①是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母；且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程） 无理方程 一元二次方程 7 无关
一元二次方程是整式方程,即等号两边都是整式,方程中如果有分母;且未知数在分母上,那么这个方程就是分式方程,不是一元二次方程,方程中如果有根号,且未知数在根号内,那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 无理方程 一元二次方程 7 无关
他一生发现了多个几何学定理，包括等腰三角形中的“等边对等角”定理，也包括对顶角定理 等边对等角 等腰三角形 1 依赖
等腰三角形的两个底角度数相等（简写成“等边对等角”） 等边对等角 等腰三角形 1 依赖
30等腰三角形的性质定理等腰三角形的两个底角相等（即等边对等角） 等边对等角 等腰三角形 1 依赖
（2）一个质数，另一个不为它的倍数，这两个数为互质数 质数 倍数 7 无关
（6）两个数中的较小一个是质数，而较大数是合数且不是较小数的倍数，这两个数一定是互质数 质数 倍数 7 无关
一个质数和一个合数，这两个数不是倍数关系时互质 质数 倍数 7 无关
其实就是质数的乘积，只要掌握了一些质数的倍数，一些合数的倍数也会掌握了 质数 倍数 7 无关
以下15个区间内质数和孪生质数的统计数 质数 区间 7 无关
（分解质因数也称分解素因数）求一个数分解质因数，要从最小的质数除起，一直除到结果为质数为止 质数 素因数 2 被依赖
质因数（素因数或质因子）在数论里是指能整除给定正整数的质数 质数 素因数 2 被依赖
采用分解质因数的方法，也是采用短除的形式，只不过是分别短除，然后再找公约数和最大公约数 分解质因数 最大公约数 2 被依赖
质因数分解(9张)质因数分解法：把每个数分别分解质因数，再把各数中的全部公有质因数提取出来连乘，所得的积就是这几个数的最大公约数 分解质因数 最大公约数 2 被依赖
与前边分别分解质因数相比较，可以发现：不仅结果相同，而且短除法竖式左边就是这两个数的公共质因数，而两个数的最大公约数，就是这两个数的公共质因数的连乘积 分解质因数 最大公约数 2 被依赖
分解质因数对解决一些自然数和乘积的问题有很大的帮助，同时又为求最大公约数和最小公倍数做了重要的铺垫 分解质因数 最大公约数 2 被依赖
将需要求最大公因数的两个数A，B分别分解质因数，再从中找出A、B公有的质因数，把这些公有的质因数相乘，即得A、B的最大公约数 分解质因数 最大公约数 2 被依赖
例如：求24和60的最大公约数，先分解质因数，得24=2×2×2×3，60=2×2×3×5，24与60的全部公有的质因数是2、2、3，它们的积是2×2×3=12，所以，（24，60）=12 分解质因数 最大公约数 2 被依赖
把一个合数分解成若干个质因数的乘积的形式，即求质因数的过程叫做分解质因数 分解质因数 质因数 1 依赖
与前边分别分解质因数相比较，可以发现：不仅结果相同，而且短除法竖式左边就是这两个数的公共质因数，而两个数的最大公约数，就是这两个数的公共质因数的连乘积 分解质因数 质因数 1 依赖
先分解质因数，得6=2×3，15=3×5，6和15的全部公有的质因数是3，6独有质因数是2，15独有的质因数是5，2×3×5=30，30里面包含6的全部质因数2和3，还包含了15的全部质因数3和5，且30是6和15的公倍数中最小的一个，所以[6，15]=30 分解质因数 质因数 1 依赖
将2或10代入x，求出数p，将数p分解质因数，将质因数适当的组合，并将组合后的每一个因数写成2或10的和与差的形式，将2或10还原成x，即得因式分解式 分解质因数 质因数 1 依赖
无论是短除法，还是分解质因数法，在质因数较大时，都会觉得困难 分解质因数 质因数 1 依赖
再将分母分解质因数，发现了分母分解出来的质因数只含有2与5 分解质因数 质因数 1 依赖
*两数各分解质因数，然后取出同样有的质因数乘起来 分解质因数 质因数 1 依赖
质因数分解(9张)质因数分解法：把每个数分别分解质因数，再把各数中的全部公有质因数提取出来连乘，所得的积就是这几个数的最大公约数 分解质因数 质因数 1 依赖
如果两个数都是合数，可先将两个数分别分解质因数，再看两个数是否含有相同的质因数 分解质因数 质因数 1 依赖
把一个合数写成几个质数相乘的形式表示，这也是分解质因数 ，如16=2×2×2×2，2就是16的质因数 分解质因数 质因数 1 依赖
分解质因数的方法是先用一个合数的最小质因数去除这个合数，得出的数若是一个质数，就写成这个合数相乘形式；若是一个合数就继续按原来的方法，直至最后是一个质数 分解质因数 质因数 1 依赖
把几个数先分别分解质因数，再把各数中的全部公有的质因数和独有的质因数提取出来连乘，所得的积就是这几个数的最小公倍数 分解质因数 质因数 1 依赖
将需要求最大公因数的两个数A，B分别分解质因数，再从中找出A、B公有的质因数，把这些公有的质因数相乘，即得A、B的最大公约数 分解质因数 质因数 1 依赖
例如：求24和60的最大公约数，先分解质因数，得24=2×2×2×3，60=2×2×3×5，24与60的全部公有的质因数是2、2、3，它们的积是2×2×3=12，所以，（24，60）=12 分解质因数 质因数 1 依赖
质数被利用在密码学上，所谓的公钥就是将想要传递的信息在编码时加入质数，编码之后传送给收信人，任何人收到此信息后，若没有此收信人所拥有的密钥，则解密的过程中（实为寻找素数的过程），将会因为找质数的过程（分解质因数）过久，使即使取得信息也会无意义 分解质因数 素数 0 待定
作为随机变量的函数，样本方差本身就是一个随机变量，研究其分布是很自然的 随机变量 样本方差 0 待定
关于随机变量的矩、特征函数、母函数及半不变量，分别见数学期望、方差、矩及概率分布 随机变量 函数 7 无关
根据这样的直观想法，利用概率论公理化的语言，取实数值的随机变量的数学定义可确切地表述如下：概率空间(Ω,F,p)上的随机变量x是定义于Ω上的实值可测函数，即对任意ω∈Ω，X(ω)为实数，且对任意实数x，使X(ω)≤x的一切ω组成的Ω的子集{ω:X(ω)≤x}是事件，也即是F中的元素 随机变量 函数 7 无关
随机变量x是定义于Ω上的函数，即对每一基本事件ω∈Ω，有一数值x(ω)与之对应 随机变量 函数 7 无关
又如设Ω={ω1,ω2,…，ωn}是要进行抽查的n个人的全体，那么随意抽查其中一人的身高和体重，就构成两个随机变量X和Y,它们分别是Ω上的函数：X(ωk)=“ωk的身高”，Y(ωk)=“ωk的体重”，k=1,2,…，n 随机变量 函数 7 无关
我们关注的这些量，或者更形式的说，这些定义在样本空间上的实值函数，称为随机变量 随机变量 函数 7 无关
离散型随机变量通常依据概率质量函数分类，主要分为：伯努利随机变量、二项随机变量、几何随机变量和泊松随机变量 随机变量 函数 7 无关
设x1,x2,…，xn是n个随机变量，如果对任何n个实数x1,x2,…，xn都有，即它们的联合分布函数F(x1,x2,…，xn)等于它们各自的分布函数F1(x1),F2(x2),…，Fn(xn)的乘积，即则称x1，x2,…，xn是独立的 随机变量 函数 7 无关
以掷一颗骰子的随机试验为例，它的所有可能结果见，共6个，分别记作ω1,ω2,ω3,ω4,ω5,ω6,这时，Ω={ω1,ω2,ω3,ω4,ω5,ω6},而出现的点数这个随机变量x，就是Ω上的函数x(ωk)=k，k=1,2,…，6 随机变量 函数 7 无关
设连续随机变量X的分布函数为，那么满足条的数称为X或分布F的中位数 随机变量 函数 7 无关
如果X是离散随机变量，具有概率质量函数p（x），那么X的期望值定义为E[X]= 随机变量 函数 7 无关
随机变量表示随机试验各种结果的实值单值函数 随机变量 函数 7 无关
作为随机变量的函数，样本方差本身就是一个随机变量，研究其分布是很自然的 随机变量 函数 7 无关
根据这样的直观想法，利用概率论公理化的语言，取实数值的随机变量的数学定义可确切地表述如下：概率空间(Ω,F,p)上的随机变量x是定义于Ω上的实值可测函数，即对任意ω∈Ω，X(ω)为实数，且对任意实数x，使X(ω)≤x的一切ω组成的Ω的子集{ω:X(ω)≤x}是事件，也即是F中的元素 随机变量 实数 7 无关
设x1,x2,…，xn是n个随机变量，如果对任何n个实数x1,x2,…，xn都有，即它们的联合分布函数F(x1,x2,…，xn)等于它们各自的分布函数F1(x1),F2(x2),…，Fn(xn)的乘积，即则称x1，x2,…，xn是独立的 随机变量 实数 7 无关
求一个数的立方根的运算方法，叫做开立方 开立方 立方根 5 同义
开立方：求一个数a的立方根的运算叫做开立方 开立方 立方根 5 同义
正比例函数的图像是经过坐标原点（0，0）和定点（1，k）两点的一条直线，它的斜率是k（k表示正比例函数与x轴的夹角大小），横、纵截距都为0，正比例函数的图像是一条过原点的直线 坐标原点 正比例函数 2 被依赖
正比例函数y=kx（k≠0）的图象是过坐标原点的一条直线，一般取(0,0)和(1,k)两点画出 坐标原点 正比例函数 2 被依赖
二次方程是一种整式方程，其未知项的最高次数是2，且各项未知数的次数只能是自然数 二次方程 自然数 7 无关
在数学中，设两个角α、β，此时若α,β均属于集合{k∈Z|α+2kπ,β+2kπ}且满足α+β=π，则称α，β互为补角，简称α，β互补 补角 集合 7 无关
y=a(x-h)²+k(a≠0,a、h、k为常数),顶点坐标为（h,k) ，对称轴为直线x=h，顶点的位置特征和图像的开口方向与函数y=ax²的图像相同，当x=h时，y最大（小）值=k 顶点坐标 常数 0 待定
顶点坐标是用来表示二次函数抛物线顶点的位置的参考指标，顶点式：y=a(x-h)²+k(a≠0，k为常数）顶点坐标：【-b/2a，(4ac-b²)/4a】 顶点坐标 常数 0 待定
在平面直角坐标系中，重心的坐标是顶点坐标的算术平均，即其坐标为((X1+X2+X3)/3,(Y1+Y2+Y3)/3)；空间直角坐标系——横坐标：(X1+X2+X3)/3纵坐标：(Y1+Y2+Y3)/3竖坐标：（Z1+Z2+Z3）/3 顶点坐标 重心 7 无关
y=a(x-h)²+k(a≠0,a、h、k为常数),顶点坐标为（h,k) ，对称轴为直线x=h，顶点的位置特征和图像的开口方向与函数y=ax²的图像相同，当x=h时，y最大（小）值=k 顶点坐标 直线 7 无关
顶点式：y=a(x-h)²+k抛物线的顶点P（h,k）【同时，直线x=h为此二次函数的对称轴】顶点坐标：对于二次函数y=ax²+bx+c（a≠0）其顶点坐标为[-b/2a,（4ac-b²）/4a] 顶点坐标 直线 7 无关
2．抛物线y=ax²+bx+c的图象：当a>0时，开口向上"当a<0时,开口向下，对称轴是直线x=-b/2a，顶点坐标是[-b/2a,(4ac-b2)/4a] 顶点坐标 直线 7 无关
2．抛物线y=ax2+bx+c(a≠0)的图像：当a>0时，开口向上，当a<0时开口向下，对称轴是直线x=-b/2a，顶点坐标是(-b/2a，[4ac-b²]/4a) 顶点坐标 直线 7 无关
由平面向量基本定理可知，有且只有一对实数（x,y），使得，因此把实数对叫做向量的坐标，记作 平面向量 实数 1 依赖
在平面直角坐标系内，每一个平面向量都可以用一对实数唯一表示 平面向量 实数 1 依赖
任作一个向量a，由平面向量基本定理可知，有且只有一对实数x、y，使得：a=xi+yj，我们把(x,y)叫做向量a的（直角）坐标，记作：a=(x,y) 平面向量 实数 1 依赖
任作一个向量a，由平面向量基本定理可知，有且只有一对实数x、y，使得：a=xi+yj，我们把(x,y)叫做向量a的（直角）坐标，记作：a=(x,y) 平面向量 直角 0 待定
由平面向量基本定理可知，有且只有一对实数（x,y），使得，因此把实数对叫做向量的坐标，记作 平面向量 向量 5 同义
平面向量用a,b,c上面加一个小箭头表示，也可以用表示向量的有向线段的起点和终点字母表示 平面向量 向量 5 同义
任作一个向量a，由平面向量基本定理可知，有且只有一对实数x、y，使得：a=xi+yj，我们把(x,y)叫做向量a的（直角）坐标，记作：a=(x,y) 平面向量 向量 5 同义
一般的，解分式方程时，去分母后所得整式方程的解有可能使原方程中分母为零，因此要将整式方程的解代入最简公分母，如果最简公分母的值不为零，则是方程的解 最简公分母 整式方程 2 被依赖
方法:两边乘最简公分母化分式方程为整式方程，得出解后验根 最简公分母 整式方程 2 被依赖
方程两边同时乘以最简公分母，将分式方程化为整式方程；若遇到互为相反数时 最简公分母 整式方程 2 被依赖
解分式方程的基本思路是将分式方程化为整式方程，具体做法是“去分母”，即方程两边同乘最简公分母，这也是解分式方程的一般思路和做法 最简公分母 整式方程 2 被依赖
验根时把整式方程的根代入最简公分母，如果最简公分母等于0，这个根就是增根 最简公分母 整式方程 2 被依赖
当一条直线和另一条横的直线交成的邻角彼此相等时,这些角的每一个被叫做直角。 邻角 角 3 属于
互为邻补角的两个角一定互为邻角；互为邻角的两个角不一定互为邻补角 邻角 角 3 属于
如图，角AOC与角BOC互为邻角 邻角 角 3 属于
互为邻补角的两个角一定互为邻角；互为邻角的两个角不一定互为邻补角 邻角 邻补角 7 无关
任意锐角的正弦值等于它的余角的余弦值，任意锐角的余弦值等于它的余角的正弦值 正弦值 锐角 1 依赖
（2）平行四边形的面积等于两组邻边的积乘以夹角的正弦值；如用“a”“b”表示两组邻边长，α表示两边的夹角，“S”表示平行四边形的面积，则S平行四边形=ab*sinα 正弦值 平行四边形 7 无关
平行四边形具有2阶（至180°）的旋转对称性（如果是正方形则为4阶） 旋转对称性 平行四边形 9 被拥有
一些特殊的三元一次方程，比如常数项为零、或者只含有两个未知数、或者只含有一个未知数的就会与一些特殊的空间平面相对应 三元一次方程 常数项 8 拥有
因此，任何一个三元一次方程都有无数多个解，由这些解组成的集合，叫做这个三元一次方程的解集 三元一次方程 解集 8 拥有
数学课程中的方程与空间几何图形比如平面、曲面、直线、曲线是有对应关系的，三元一次方程就与空间几何图形——空间平面相对应 三元一次方程 直线 7 无关
这是因为任一平面都可以由它的法向量与它上面的一点唯一决定，而平面的点法式方程本身就是三元一次方程 三元一次方程 向量 7 无关
这组公式是化积公式的一种，由于酷似平方差公式而得名，主要用于解三角形 解三角形 平方差公式 7 无关
三角函数给出了直角三角形中边和角的关系，可以用来解三角形 解三角形 角 1 依赖
扇形是与圆形有关的一种重要图形，其面积与圆心角（顶角）、圆半径相关，圆心角为n°，半径为r的扇形面积为n/360×πr² 圆心角 扇形面积 2 被依赖
扇形面积公式：S扇=（lR）/2（l为扇形弧长）=(1/2)θR²(θ为以弧度表示的圆心角) 圆心角 扇形面积 2 被依赖
扇形面积与其对应的圆心角的关系是：扇形面积=圆心角度数÷360×圆的面积 圆心角 扇形面积 2 被依赖
(2)把顶点在圆心的周角等分成360份时，每一份的圆心角是1°的角． 圆心角 角 3 属于
圆心角所对的弧长和半径相等，这个角就是一弧度角 圆心角 角 3 属于
2、以圆心为中心点的角叫做“圆心角” 圆心角 角 3 属于
顶点在圆心上的角叫做圆心角 圆心角 角 3 属于
等于半径长的圆弧所对的圆心角叫做1弧度的角 圆心角 角 3 属于
(6)顶点在圆心，两边与圆相交的角叫做圆周角，圆周角的度数等于它所对弧的度数的一半，一条弧所对的圆周角等于它所对的圆心角的一半 圆心角 角 3 属于
推论1：同弧或等弧所对的圆图三周角相等；同圆或等圆中，相等的圆周角所对的弧也相等．联系圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系．对于在推理论证及相关计算中有着广泛的用途． 圆心角 角 3 属于
弦切角概念：顶点在圆上，一边和圆相交、另一边和圆相切的角叫做弦切角．它是继圆心角、圆周角之后第三种与圆有关的角．这种角必须满足三个条件： 圆心角 角 3 属于
任何一个正多边形，都可作一个外接圆，多边形的中心就是所作外接圆的圆心，所以每条边的中心角，实际上就是这条边所对的弧的圆心角，因此这个角就是360度÷边数 圆心角 角 3 属于
顶点在圆心上的角叫做圆心角。 圆心角 角 3 属于
顶点在圆周上,且它的两边分别与圆有另一个交点的角叫做圆周角。圆周角等于相同弧所对的圆心角的一半。 圆心角 角 3 属于
(5)顶点在圆心的角叫圆心角，在同圆或等圆中，圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系是： 圆心角 角 3 属于
在同圆或等圆内,如果圆心角不等,那么圆心角大的所对的弧大,所对的弦大,所对弦上的弦心距小。 圆心角 圆 9 被拥有
在同圆或等圆中,同弧或同弦所对的圆周角等于二分之一的圆心角 圆心角 圆 9 被拥有
圆心角是指在中心为O的圆中，过弧AB两端的半径构成的∠AOB，称为弧AB所对的圆心角 圆心角 圆 9 被拥有
②在同圆或等圆中，相等的弧所对的圆周角等于它所对的圆心角的一半（圆周角与圆心角在弦的同侧） 圆心角 圆 9 被拥有
在同圆或等圆中，若两个圆心角、两条弧、两条弦、两条弦的弦心距中有一组量相等，则对应的其余各组量也相等 圆心角 圆 9 被拥有
一般指半径为R的圆中，n°的圆心角所对弧长为nπR/180°，广义上指光滑曲线的弧长 圆心角 圆 9 被拥有
在同圆或等圆中,如果(1)两个圆心角,(2)两条弧,(3)两条弦(4)两条弦上的弦心距中,有一组量相等,那么它们所对应的其余各组量都分别相等 圆心角 圆 9 被拥有
(3)因为在同圆中相等的圆心角所对的弧相等，所以整个圆也被等分成360份，这时，把每一份这样得到的弧叫做1°的弧． 圆心角 圆 9 被拥有
扇形是与圆形有关的一种重要图形，其面积与圆心角（顶角）、圆半径相关，圆心角为n°，半径为r的扇形面积为n/360×πr² 圆心角 圆 9 被拥有
也可以用扇形所在圆的面积除以360再乘以扇形圆心角的角度n，如下： 圆心角 圆 9 被拥有
(6)顶点在圆心，两边与圆相交的角叫做圆周角，圆周角的度数等于它所对弧的度数的一半，一条弧所对的圆周角等于它所对的圆心角的一半 圆心角 圆 9 被拥有
推论1：同弧或等弧所对的圆图三周角相等；同圆或等圆中，相等的圆周角所对的弧也相等．联系圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系．对于在推理论证及相关计算中有着广泛的用途． 圆心角 圆 9 被拥有
弦切角概念：顶点在圆上，一边和圆相交、另一边和圆相切的角叫做弦切角．它是继圆心角、圆周角之后第三种与圆有关的角．这种角必须满足三个条件： 圆心角 圆 9 被拥有
顶点在圆周上,且它的两边分别与圆有另一个交点的角叫做圆周角。圆周角等于相同弧所对的圆心角的一半。 圆心角 圆 9 被拥有
在同圆或等圆中,相等的弧所对的圆周角等于它所对的圆心角的一半。 圆心角 圆 9 被拥有
在同圆或等圆中，圆心角、圆心角所对的弦、圆心角所对的弧和对应弦的弦心距，四对量中只要有一对相等，其他三对就一定相等 圆心角 圆 9 被拥有
在同圆或等圆内,如果圆心角相等,那么它们所对的弧相等,所对的弦相等,所对弦上的弦心距相等。 圆心角 圆 9 被拥有
圆周角定理:在同圆或等圆中，同弧或等弧所对的圆周角都等于这条弧所对的圆心角的一半图一 圆心角 圆 9 被拥有
半径为R的圆中，n°的圆心角所对弧长的计算公式为 圆心角 圆 9 被拥有
“圆心角相等，则所对的弧相等”的前提是在同圆或等圆中，如图2，与所对的圆心角相等，它们的度数也相等，但弧的长度不等 圆心角 圆 9 被拥有
圆心角、弧、弦、弦心距之间的相等关系：在同圆或等圆中，相等的圆心角所对的弧、弦和所对弦的弦心距相等 圆心角 圆 9 被拥有
①在同圆或等圆中，如果两个圆心角，两个圆周角，两组弧，两条弦，两条弦心距中有一组量相等，那么他们所对应的其余各组量都分别相等 圆心角 圆 9 被拥有
扇形面积与其对应的圆心角的关系是：扇形面积=圆心角度数÷360×圆的面积 圆心角 圆 9 被拥有
③圆心角性质：在同圆或等圆中，相等的圆心角所对的弧相等，所对的弦相等，所对的弦的弦心距也相等 圆心角 圆 9 被拥有
(5)顶点在圆心的角叫圆心角，在同圆或等圆中，圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系是： 圆心角 圆 9 被拥有
在同圆或等圆中,如果两个圆心角,两个圆周角,两组弧,两条弦,两条弦心距中有一组量相等,那么他们所对应的其余各组量都分别相等。 圆心角 圆 9 被拥有
圆心角、弧、弦、弦心距之间的相等关系:在同圆或等圆中,相等的圆心角所对的弧、弦和所对弦的弦心距相等,四者有一个相等,则其他三个都相等。 圆心角 圆 9 被拥有
也可以用扇形所在圆的面积除以360再乘以扇形圆心角的角度 圆心角 圆 9 被拥有
在同圆或等圆中,如果两个圆心角、两条优劣弧、两条弦、或两条弦心距,这四组量中有一组量相等,那么它们所对应的其余三组量也相等。 圆心角 圆 9 被拥有
在同圆或等圆中,如果圆心角相等,那么所对的劣弧或优弧相等,所对的弦相等,所对的弦心距相等。 圆心角 圆 9 被拥有
画一个半径适当的圆，根据圆心角度数画出对应扇形 圆心角 圆 9 被拥有
圆心角定理同圆或等圆中,相等的圆心角所对的弦相等,所对的弧相等,弦心距相等。 圆心角 圆 9 被拥有
多边形的周长的长度也相等于图形所有边的和，圆的周长=πd=2πr(d为直径，r为半径，π)，扇形的周长=2R+nπR÷180˚(n=圆心角角度)=2R+kR(k=弧度) 圆心角 圆 9 被拥有
在同圆或等圆内,如果圆心角不等,那么圆心角大的所对的弧大,所对的弦大,所对弦上的弦心距小。 圆心角 弦心距 2 被依赖
圆心角等所对的弧等所对弦等弦心距相等 圆心角 弦心距 2 被依赖
圆心角、弧、弦、弦心距之间的相等关系：在同圆或等圆中，相等的圆心角所对的弧、弦和所对弦的弦心距相等 圆心角 弦心距 2 被依赖
小于180°的圆心角大所对的劣弧大所对的弦大弦心距小 圆心角 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中，若两个圆心角、两条弧、两条弦、两条弦的弦心距中有一组量相等，则对应的其余各组量也相等 圆心角 弦心距 2 被依赖
①在同圆或等圆中，如果两个圆心角，两个圆周角，两组弧，两条弦，两条弦心距中有一组量相等，那么他们所对应的其余各组量都分别相等 圆心角 弦心距 2 被依赖
③圆心角性质：在同圆或等圆中，相等的圆心角所对的弧相等，所对的弦相等，所对的弦的弦心距也相等 圆心角 弦心距 2 被依赖
(5)顶点在圆心的角叫圆心角，在同圆或等圆中，圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系是： 圆心角 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果两个圆心角,两个圆周角,两组弧,两条弦,两条弦心距中有一组量相等,那么他们所对应的其余各组量都分别相等。 圆心角 弦心距 2 被依赖
圆心角、弧、弦、弦心距之间的相等关系:在同圆或等圆中,相等的圆心角所对的弧、弦和所对弦的弦心距相等,四者有一个相等,则其他三个都相等。 圆心角 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果(1)两个圆心角,(2)两条弧,(3)两条弦(4)两条弦上的弦心距中,有一组量相等,那么它们所对应的其余各组量都分别相等 圆心角 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果两个圆心角、两条优劣弧、两条弦、或两条弦心距,这四组量中有一组量相等,那么它们所对应的其余三组量也相等。 圆心角 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中,如果圆心角相等,那么所对的劣弧或优弧相等,所对的弦相等,所对的弦心距相等。 圆心角 弦心距 2 被依赖
圆心角定理同圆或等圆中,相等的圆心角所对的弦相等,所对的弧相等,弦心距相等。 圆心角 弦心距 2 被依赖
推论1：同弧或等弧所对的圆图三周角相等；同圆或等圆中，相等的圆周角所对的弧也相等．联系圆心角、弧、弦、弦心距之间的关系．对于在推理论证及相关计算中有着广泛的用途． 圆心角 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆中，圆心角、圆心角所对的弦、圆心角所对的弧和对应弦的弦心距，四对量中只要有一对相等，其他三对就一定相等 圆心角 弦心距 2 被依赖
在同圆或等圆内,如果圆心角相等,那么它们所对的弧相等,所对的弦相等,所对弦上的弦心距相等。 圆心角 弦心距 2 被依赖
百分比是一种表达比例，比率或分数数值的方法，如82%代表百分之八十二，或82/100、0 百分比 比例 1 依赖
1、百分比往往表示一种比例关系，但百分比有时也可以超过100% 百分比 比例 1 依赖
2、食品包装盒上营养成分表中的营养素参考值并不表示该物质在此食品中所占的百分比，而是表示此食品中该物质的量对于人均正常日摄入量的比例，这也解释了为什么营养成分表中百分数的总和往往不等于100% 百分比 比例 1 依赖
点斜式方程普遍用于导数当中，用已知切线上一点和曲线方程的导数（方程上某点切线的斜率）求切线方程时用 点斜式 切线 7 无关
这时利用导数公式可求出切线斜率k，利用点斜式可以表示此直线方程 点斜式 切线 7 无关
平方又叫二次方，平方的逆运算就是开平方,也叫做求平方根，平方根写作：±√ 次方 开平方 7 无关
负整数在实数范围内不能开平方，不能开偶数次方，但是可以开奇数次方； 次方 开平方 7 无关
简单来说，对非0实数a进行负指数次方运算，只要将底数变为它的倒数，指数去掉负号即可 次方 实数 1 依赖
即任何非0实数a的0次方都等于1 次方 实数 1 依赖
任何非0实数的0次方都等于1 次方 实数 1 依赖
在实数范围内，负数不能开方，一个正数开偶次方有两个根，其绝对值相等，符号相反 次方 实数 1 依赖
在实数范围内,负数不能开方,一个正数开偶次方有两个根,其绝对值相等,符号相反。 次方 实数 1 依赖
任何实数都可以开奇次方,结果仍是实数,只有非负实数,才能开偶次方其结果还是实数。 次方 实数 1 依赖
在实数范围内，任一实数的奇数次方根有且仅有一个，例如8的3次方根为2，－8的3次方根为－2；正实数的偶数次方根是两个互为相反数的数，例如16的4次方根为2和－2；负实数不存在偶数次方根；零的任何次方根都是零 次方 实数 1 依赖
负整数在实数范围内不能开平方，不能开偶数次方，但是可以开奇数次方； 次方 实数 1 依赖
在实数范围内，任一实数的奇数次方根有且仅有一个，例如8的3次方根为2，-8的3次方根为-2；正实数的偶数次方根是两个互为相反数的数，例如16的4次方根为2和-2；负实数不存在偶数次方根；零的任何次方根都是零 次方 实数 1 依赖
任何实数都可以开奇次方，结果仍是实数，只有非负实数，才能开偶次方其结果还是实数 次方 实数 1 依赖
（1）k满足什么条件时，这两个函数在同一坐标系中的图像有两个交点？ 坐标系 函数 2 被依赖
用极坐标系描述的曲线方程称作极坐标方程，通常表示为r为自变量θ的函数 坐标系 函数 2 被依赖
纵坐标，也称y坐标，纵坐标与横坐标构成笛卡尔坐标系（直角坐标系）以表示函数的图像 坐标系 函数 2 被依赖
（1）若函数f（θ）（θ∈R）满足f（θ+α）=f（θ）（0<α<2π），则极坐标系中曲线L：ρ=f（θ）是旋转对称图形，α是平面旋转图形L的旋转角 坐标系 函数 2 被依赖
分段函数作图题的一般解法:分段函数有几段它的图像就由几条曲线组成,作图的关键就是根据每段函数的定义区间和表达式在同一坐标系中作出其图像，作图时要注意每段曲线端点的虚实，而且横坐标相同之处不可有两个以上的点 坐标系 函数 2 被依赖
（2）若函数f（θ）（θ∈R）满足f（θ+α）=﹣f（θ）（0<α<π），则极坐标系中曲线L：ρ=f（θ）是旋转对称图形，2α是平面旋转图形L的旋转角 坐标系 函数 2 被依赖
半径和方位角共同称为极坐标，因为它们对应于平面中平行于参考平面的平面中的二维极坐标系 坐标系 半径 7 无关
在极坐标系中，圆心在(r0,φ)半径为a的圆的方程为 坐标系 半径 7 无关
在球面坐标系中，半径表示点与固定原点的距离 坐标系 半径 7 无关
比例线段：若4条线段成比例，则4条线段称为比例线段 比例线段 比例 1 依赖
比例线段(6张)表示两个比相等的式子叫做比例，如3：4=9：12、7：9=21：27 比例线段 比例 1 依赖
（6）两个数中的较小一个是质数，而较大数是合数且不是较小数的倍数，这两个数一定是互质数 倍数 合数 7 无关
一个质数和一个合数，这两个数不是倍数关系时互质 倍数 合数 7 无关
其实就是质数的乘积，只要掌握了一些质数的倍数，一些合数的倍数也会掌握了 倍数 合数 7 无关
若一个整数的个位数字截去，再从余下的数中，减去个位数的5倍，如果差是17的倍数，则原数能被17整除 倍数 整数 1 依赖
0是任何非零数的倍数，,为整数，则|0 倍数 整数 1 依赖
两个或多个整数公有的倍数叫做它们的公倍数，其中除0以外最小的一个公倍数就叫做这几个整数的最小公倍数 倍数 整数 1 依赖
一般而言，整数A乘以整数B得到整数C，整数A与整数B都称做整数C的因数，反之，整数C为整数A的倍数，也为整数B的倍数 倍数 整数 1 依赖
①一个整数能够被另一个整数整除，这个整数就是另一整数的倍数 倍数 整数 1 依赖
3．分数除以整数，分母不变，如果分子是整数的倍数，则用分子除以整数，最后能约分的要约分 倍数 整数 1 依赖
一个整数能够被另一个整数整除，那么这个整数就是另一整数的倍数 倍数 整数 1 依赖
因为x是整数，所以7-15y应是11的倍数 倍数 整数 1 依赖
在数论的叙述中，如果n和d都是整数，而且存在某个整数c，使得n=cd，就说d是n的一个因数，或说n是d的一个倍数，记作d|n（读作d整除n） 倍数 整数 1 依赖
定义：两个或多个整数公有的倍数叫做它们的公倍数 倍数 整数 1 依赖
若一个整数的个位数字截去，再从余下的数中，加上个位数的2倍，如果和是19的倍数，则原数能被19整除 倍数 整数 1 依赖
约数和倍数都是二元关系的概念，不能孤立地说某个整数是约数或倍数 倍数 整数 1 依赖
4．分数除以整数，分母不变，如果分子不是整数的倍数，则用这个分数乘这个整数的倒数，最后能约分的要约分 倍数 整数 1 依赖
"倍"与"倍数"是不同的两个概念，"倍"是指两个数相除的商，它可以是整数、小数或者分数 倍数 整数 1 依赖
若一个整数的个位数字截去，再从余下的数中，加上个位数的4倍，如果和是13的倍数，则原数能被13整除 倍数 整数 1 依赖
约数和倍数都表示一个整数与另一个整数的关系，不能单独存在 倍数 整数 1 依赖
若一个整数的个位数字截去，再从余下的数中，减去个位数的2倍，如果差是7的倍数，则原数能被7整除 倍数 整数 1 依赖
任意两个奇数的平方差是8的倍数 倍数 平方差 7 无关
（8）任意两个奇数的平方差是2、4、8的倍数 倍数 平方差 7 无关
一个非零向量除以它的模，可得所需单位向量 单位向量 零向量 7 无关
长度为0的向量叫做零向量，记作长度等于1个单位的向量，叫做单位向量 单位向量 零向量 7 无关
由于是非零向量，单位向量具有确定的方向 单位向量 零向量 7 无关
对于任意一个非零向量a，与它同方向的单位向量记作 单位向量 零向量 7 无关
（3）如果AB为非零向量，那么与AB共线的单位向量为 单位向量 零向量 7 无关
其中48和36公有的质因数有2、2、3，所以48和36的最大公因数是2×2×3=12 质因数 最大公因数 0 待定
求几个整数的最大公因数，只要把它们的所有共有的质因数连乘，所得的积就是它们的最大公因数 质因数 最大公因数 0 待定
将需要求最大公因数的两个数A，B分别分解质因数，再从中找出A、B公有的质因数，把这些公有的质因数相乘，即得A、B的最大公约数 质因数 最大公因数 0 待定
积的乘方，先把积中的每一个因数分别乘方，再把所得的幂相乘 乘方 因数 1 依赖
求n个相同因数乘积的运算，叫做乘方，乘方的结果叫做幂 乘方 因数 1 依赖
积的乘方,先把积中的每一个因数分别乘方,再把所得的幂相乘。 乘方 因数 1 依赖
利用二项式推出牛顿切线法开方 开方 切线 7 无关
对于任意实数的开方，可以使用切线法得到其任意精度的结果，切线法的迭代公式为： 开方 切线 7 无关
,即牛顿切线法就是在开方过程中把牛顿二项式定理转换成为牛顿切线法 开方 切线 7 无关
根式是数学的基本概念之一，是一种含有开方(求方根)运算的代数式，即含有根号的表达式 开方 根式 2 被依赖
而后面转换成为m=a^3+b^3+3abD(D=a+b)，则m开方时就有同二次方一样的公式[求根式]可用了，在任意高次方中理同二次方无异 开方 根式 2 被依赖
根式是一种含有开方(求方根)运算的代数式,即含有根号的表达式。 开方 根式 2 被依赖
运用Word的域命令在Word中根号：首先按住Ctrl+F9，出现{}后，在{}内输入EQ空格\r（开方次数，根号内的表达式），最后按住Shift+F9，就会生成你所要求的根式在Word中输入根号 开方 根式 2 被依赖
无理方程的验根和分式方程不同．验根时不但要将它代入根式内，检验被开方是否非负；还要代入整个方程，检验它是否适合等式．例如下列例题的第(1)小题，代入根式是有意义的，但代入方程，两边不相等，所以还是增根 开方 根式 2 被依赖
4、钝角的三角函数值中，正弦值（sin）是正值，余弦值（cos）、正切值（tan）、余切值（cot）是负值 钝角 三角函数 8 拥有
角度比直角小的称为锐角,比直角大而比平角小的称为钝角。 钝角 直角 7 无关
欧几里得认为角是一种关系,不过他对直角、锐角或钝角的定义都是量化的的。 钝角 直角 7 无关
劣角：大于0°小于180°叫做劣角，锐角、直角、钝角都是劣角 钝角 直角 7 无关
大于0度小于180度叫做劣角,锐角、直角、钝角都是劣角。 钝角 直角 7 无关
②当cosA<=0(即A为直角或钝角)时，则有零解(即无解) 钝角 直角 7 无关
备注：数学中互余的两个角都是锐角，不能是直角、钝角或平角等 钝角 直角 7 无关
④当b=a且cosA<=0(即A为直角或钝角)时,则有零解(即无解)； 钝角 直角 7 无关
②当b>a且cosA<=0(即A为直角或钝角)时,则有零解(即无解)； 钝角 直角 7 无关
角可以分为锐角、直角、钝角、平角、周角、负角、正角、优角、劣角、0角这10种。 钝角 直角 7 无关
欧几里得认为角是一种关系，不过他对直角、锐角或钝角的定义都是量化的的 钝角 直角 7 无关
（2）当图像有两个交点时（设为A和B），判断∠AOB是锐角、钝角还是直角？说明理由 钝角 直角 7 无关
角可以分为锐角、直角、钝角、平角、周角、负角、正角、优角、劣角、0角这10种 钝角 直角 7 无关
钝角大于直角（90°）小于平角（180°）的角叫做钝角 钝角 直角 7 无关
余角必由两个锐角组成，互补的两角，必有其一为钝角或直角 钝角 直角 7 无关
角度比直角小的称为锐角，比直角大而比平角小的称为钝角 钝角 直角 7 无关
两条直线之间的夹角大于90度小于180度时，称为钝角 钝角 直线 0 待定
(4)长方体相邻的两条棱互相垂直 长方体 垂直 1 依赖
长方体的每一个矩形都叫做长方体的面，面与面相交的线叫做长方体的棱，三条棱相交的点叫做长方体的顶点 长方体 矩形 1 依赖
（4）若一个三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方，那么这个三角形一定是直角三角形（称勾股定理的逆定理） 勾股定理的逆定理 直角三角形 1 依赖
勾股定理的逆定理可知该三角形是直角三角形，并且有两条边相等，满足等腰直角三角形的定义 勾股定理的逆定理 直角三角形 1 依赖
判定2：若，则以a、b、c为边的三角形是以c为斜边的直角三角形（勾股定理的逆定理） 勾股定理的逆定理 直角三角形 1 依赖
STDEVA,STDEVPA四个函数，分别表示样本标准差、总体标准差；包含逻辑值运算的样本标准差、包含逻辑值运算的总体标准差（excel用的是“标准偏差”字样） 标准差 函数 7 无关
从几何学的角度出发，标准差可以理解为一个从n维空间的一个点到一条直线的距离的函数 标准差 函数 7 无关
从几何学的角度出发，标准差可以理解为一个从n维空间的一个点到一条直线的距离的函数 标准差 点 7 无关
如果这组数据中的3个值都相等，则点P就是直线L上的一个点，P到L的距离为0，所以标准差也为0 标准差 点 7 无关
标准差，中文环境中又常称均方差，是离均差平方的算术平均数的平方根，用σ表示 标准差 平方根 1 依赖
标准差定义是总体各单位标准值与其平均数离差平方的算术平均数的平方根 标准差 平方根 1 依赖
从几何学的角度出发，标准差可以理解为一个从n维空间的一个点到一条直线的距离的函数 标准差 直线 7 无关
如果这组数据中的3个值都相等，则点P就是直线L上的一个点，P到L的距离为0，所以标准差也为0 标准差 直线 7 无关
通常地，对于二次三项式ax²+bx+c(a≠0)，如果二次项系数a可以分解成两个因数之积，即a=a1a2，常数项c可以分解成两个因数之积，即c=c1c2，把a1，a2，c1，c2，排列如下： 二次项系数 常数项 7 无关
对于像ax²+bx+c=(a1x+c1）(a2x+c2）这样的整式来说，这个方法的关键是把二次项系数a分解成两个因数a1,a2的积，把常数项c分解成两个因数c1,c2的积，并使a1c2+a2c1正好等于一次项的系数b 二次项系数 常数项 7 无关
具体方法：十字左边相乘等于二次项系数，右边相乘等于常数项，交叉相乘再相加等于一次项 二次项系数 常数项 7 无关
一般地，把形如（a、b、c是常数）的函数叫做二次函数，其中a称为二次项系数，b为一次项系数，c为常数项 二次项系数 常数项 7 无关
这种方法的关键是把二次项系数a分解成两个因数a1,a2的积a1·a2，把常数项c分解成两个因数c1,c2的积c1·c2，并使a1c2+a2c1正好是一次项b，那么可以直接写成结果:在运用这种方法分解因式时，要注意观察，尝试，并体会它实质是二项式乘法的逆过程 二次项系数 常数项 7 无关
提公因式法十字分解法的方法简单来讲就是：十字左边相乘等于二次项系数，右边相乘等于常数项，交叉相乘再相加等于一次项系数 二次项系数 常数项 7 无关
一般地，对于二次三项式ax²+bx+c(a≠0)，如果二次项系数a可以分解成两个因数之积，即a=a1a2，常数项c可以分解成两个因数之积，即c=c1c2，把a1，a2，c1，c2，排列如下： 二次项系数 常数项 7 无关
②方程两边同除以二次项系数，使二次项系数为1，并把常数项移到方程右边； 二次项系数 常数项 7 无关
分析：先分解二次项系数，分别写在十字交叉线的左上角和左下角，再分解常数项，分 二次项系数 常数项 7 无关
十字分解法的方法简单来讲就是：十字左边相乘等于二次项系数，右边相乘等于常数项，交叉相乘再相加等于一次项系数 二次项系数 常数项 7 无关
其中ax²是二次项，a是二次项系数；bx是一次项；b是一次项系数；c是常数项 二次项系数 常数项 7 无关
二次函数y=ax^2+bx+c（a≠0）,其中二次项x^2前面的系数a叫做二次项系数，x前面的系数b叫做一次项系数，c叫做常数项 二次项系数 常数项 7 无关
(1)把二次项系数和常数项分别分解因数 二次项系数 常数项 7 无关
随着人们遇到问题的复杂程度的增加，等可能性逐渐暴露出它的弱点，特别是对于同一事件，可以从不同的等可能性角度算出不同的概率，从而产生了种种悖论 可能性 概率 1 依赖
3、如果事件A与B互斥，那么事件A+B发生(即A、B中恰有一个发生)的概率，等于事件A、B分别发生的概率的和，即P(A+B)=P(A)+P(B)，此公式可以由特殊情形中的既是互斥事件又是等可能性事件推导得到 可能性 概率 1 依赖
概率度量事件发生的可能性有大有小 可能性 概率 1 依赖
概率,旧称几率,又称机率、机会率或或然率,是数学概率论的基本概念,是一个在0到1之间的实数,是对随机事件发生之可能性的度量。 可能性 概率 1 依赖
概率是度量偶然事件发生可能性的数值。 可能性 概率 1 依赖
概率亦称“或然率”,它反映随机事件出现的可能性大小的量度。 可能性 概率 1 依赖
可能性是指事物发生的概率，包含在事物之中并预示着事物发展趋势的量化指标，其是客观论证，而非主观验证 可能性 概率 1 依赖
随着试验次数n的增大，频率接近于概率的可能性也越大，即：式中δ是任意小数值 可能性 概率 1 依赖
概率是对随机事件发生的可能性的度量，一般以一个在0到1之间的实数表示一个事件发生的可能性大小 可能性 概率 1 依赖
概率是度量偶然事件发生可能性的数值 可能性 概率 1 依赖
总之与现代意义上的概率“可能性”含义不同 可能性 概率 1 依赖
概率，又称或然率、机率或可能性，它是概率论的基本概念 可能性 概率 1 依赖
概率反映随机事件出现的可能性大小的量度。 可能性 概率 1 依赖
从概率的统计定义可以看到，数值p就是在该条件下刻画事件A发生可能性大小的一个数量指标 可能性 概率 1 依赖
对事件发生可能性大小的量化引入“概率” 可能性 概率 1 依赖
随机事件A发生的概率p(A)是该事件出现的可能性大小的度量 可能性 概率 1 依赖
一个事件发生可能性大小的数值，称为这个事件的概率 可能性 概率 1 依赖
用来表示某事件发生的可能性大小的数叫做这个事件的概率。 可能性 概率 1 依赖
相似三角形的一切对应线段(对应高、对应中线、对应角平分线、外接圆半径、内切圆半径等）的比等于相似比 相似三角形 半径 7 无关
单项式的次数是各字母的指数和，常数项没有字母，所以次数为0 指数 常数项 7 无关
关于常数项的次数，也可以这样理解：给常数配上一个不等于0的且指数为0的字母因数（非零的零次幂等于1），显而易见，常数项的次数为0 指数 常数项 7 无关
正整数的因数分解可将正整数表示为一连串的质因子相乘，质因子如重复可以用指数表示 指数 正整数 1 依赖
虽然nm在定义中指将n自乘m次，即nm=n×n×n×…×n（共m个n），但对于这样定义的幂，即使底数可以取任意实数，指数也只能为正整数，因此我们有必要将指数的范围进行扩大 指数 正整数 1 依赖
同底数幂的乘法:同底数幂相乘,底数不变,指数相加。 指数 幂 9 被拥有
幂的乘方,底数不变,指数相乘。 指数 幂 9 被拥有
同指数幂相除，指数不变，底数相除 指数 幂 9 被拥有
由有理数指数幂的大小比较规律可知，当a>1时，数列{}单调递增有上界；当0<a<1时，数列{}单调递减有下界（[x]表示不超过x的最大正数，在这里即是x的整数部分） 指数 幂 9 被拥有
在指数相同的情况下,通过比较底数的大小,来确定两个幂的大小。 指数 幂 9 被拥有
指数是幂运算aⁿ(a≠0)中的一个参数，a为底数，n为指数，指数位于底数的右上角 指数 幂 9 被拥有
有理指数幂的运算和化简： 指数 幂 9 被拥有
相同字母或含字母的因式的幂的因式取指数最大的； 指数 幂 9 被拥有
幂运算规则:同底数幂相乘,底数不变,指数相加。同底数幂相除,底数不变,指数相减。 指数 幂 9 被拥有
形如ax的式子称为幂，其中a称为幂的底数，x称为幂的指数 指数 幂 9 被拥有
虽然nm在定义中指将n自乘m次，即nm=n×n×n×…×n（共m个n），但对于这样定义的幂，即使底数可以取任意实数，指数也只能为正整数，因此我们有必要将指数的范围进行扩大 指数 幂 9 被拥有
幂的乘方,底数不变,指数相乘。同指数幂相乘,指数不变,底数相乘。 指数 幂 9 被拥有
注意:只能用于求底数、指数均为自然数,且幂不大于2147483647的乘方运算,否则会出错 指数 幂 9 被拥有
关于常数项的次数，也可以这样理解：给常数配上一个不等于0的且指数为0的字母因数（非零的零次幂等于1），显而易见，常数项的次数为0 指数 幂 9 被拥有
其中，a叫做底数，n叫做指数，当aⁿ看作a的n次乘方的结果时，也可读作“a的n次幂”或“a的n次方” 指数 幂 9 被拥有
同指数幂相乘，指数不变，底数相乘 指数 幂 9 被拥有
在这样的条件下，设有两个有理数指数幂am、an，其中a>0，m、n都是有理数并且m>n 指数 幂 9 被拥有
我们来考虑指数为分数的幂该如何定义 指数 幂 9 被拥有
因此定义负指数幂如下： 指数 幂 9 被拥有
幂的乘方:底数不变,指数相乘。 指数 幂 9 被拥有
指数是幂运算aⁿ(a≠0)中的一个参数，a为底数，n为指数，指数位于底数的右上角，幂运算表示指数个底数相乘 指数 幂 9 被拥有
负实数指数幂的一般形式是a^(-p)=1/(a)^p或（1/a）^p(a≠0，p为正实数） 指数 幂 9 被拥有
同底数幂相乘,底数不变,指数相加。 指数 幂 9 被拥有
将两个幂乘方后化为同指数幂,通过进行比较结果,来确定两个幂的大小。 指数 幂 9 被拥有
指数与幂的概念的形成是相当曲折和缓慢的指数符号的种类繁多，且记法多样化 指数 幂 9 被拥有
同底数幂(次方)相除,底数不变,指数相减。 指数 幂 9 被拥有
单项式与单项式相乘,把它们的系数,同底数幂分别相乘,对于只在一个单项式里含有的字母,则连同它的指数作为积的一个因式。 指数 幂 9 被拥有
这说明当指数为零时，幂的值是有意义的 指数 幂 9 被拥有
综合上面的定义，当指数x为有理数时，为了让ax有意义，底数a必须满足a>0（因为分数指数幂规定a≥0，而0指数幂和负指数幂规定a≠0，取交集可知a>0） 指数 幂 9 被拥有
在底数相同的情况下,通过比较指数的大小,来确定两个幂的大小。 指数 幂 9 被拥有
这就说明当指数为负整数时，幂的值是有意义的 指数 幂 9 被拥有
特别地，0的非正数指数幂没有意义  指数 幂 9 被拥有
引入负指数幂后，正整数指数幂的运算性质（①~⑤）仍然适用： 指数 幂 9 被拥有
上面已经定义了整数次幂、0指数幂、负指数幂以及分数指数幂，相当于将所有的有理数（不管是整数还是分数，或者正有理数还是负有理数还是0）次幂都进行了定义 指数 幂 9 被拥有
即幂的乘方，底数不变，指数相乘 指数 幂 9 被拥有
不同点：对于最简公分母，首先确定系数，系数是各分母系数最小公倍数；第二确定字母，相同字母取最高次幂，而对于只在一个分母中出现的字母，连同指数作为最简公分母的一个因式 指数 幂 9 被拥有
同指数幂相除,指数不变,底数相除。 指数 幂 9 被拥有
幂运算（指数运算）是一种关于幂的数学运算 指数 幂 9 被拥有
分数指数幂是一个数的指数为分数，如2的1/2次幂就是根号2 指数 幂 9 被拥有
相同字母或含字母的因式的幂的因式取指数最大的; 指数 幂 9 被拥有
通分的步骤:相同字母或含字母的因式的幂的因式取指数最大的。 指数 幂 9 被拥有
同底数幂之间共有5条计算性质，对正指数幂和负指数幂均适用 指数 幂 9 被拥有
一般地，叫作的次幂，叫作幂的底数，叫作幂的指数，并且规定 指数 幂 9 被拥有
平行线的判定:指数是分数的幂称为分数指数幂。 指数 幂 9 被拥有
幂的乘方，底数不变，指数相乘 指数 幂 9 被拥有
3、有理指数幂的运算性质 指数 幂 9 被拥有
因此定义零指数幂如下： 指数 幂 9 被拥有
相同字母或含字母的因式的幂的因式取指数最大的。 指数 幂 9 被拥有
有了零指数幂的定义之后，现在来定义负指数幂 指数 幂 9 被拥有
相同字母或含字母的因式的幂的因式取指数最大的；5 指数 幂 9 被拥有
幂的幂，底数不变，指数相乘 指数 幂 9 被拥有
同底数幂的除法:同底数幂相除,底数不变,指数相减。 指数 幂 9 被拥有
指出：规定了分数指数幂的意义后，指数的概念就从整数指数推广到了有理数指数，那么整数指数幂的运算性质也同样可以推广到有理数指数幂． 指数 幂 9 被拥有
单项式与单项式相除,把系数、同底数幂分别相除,作为商的因式,对于只在被除式里含有的字母,则连同它的指数作为商的一个因式。 指数 幂 9 被拥有
2、有理指数幂的运算和化简 指数 幂 9 被拥有
同底数幂相除,底数不变,指数相减。 指数 幂 9 被拥有
同类项是两个单项间的关系，字母及相同字母的指数都相同的项；同类二次根式是两个二次根式间的关系，指化成最简二次根式后被开方数相同的二次根式 指数 同类二次根式 7 无关
如果把最简二次根式的根号部分看做是同类项的指数部分，把根号外的因式看做是同类项的系数部分，那么同类二次根式的合并法则与同类项的合并法则相同，即“同类二次根式（或同类项）相加减，根式（字母）不变，系数相加减” 指数 同类二次根式 7 无关
判断两个最简二次根式是否为同类二次根式，其依据是“被开方数是否相同”，与根号外的因式无关；而同类项的判断依据是“字母因式及其指数是否对应相同”，与系数无关 指数 同类二次根式 7 无关
（5）圆的周长和半径成正比例吗？为什么？ 正比例 周长 7 无关
对于抛物线来说，如果当时，(或)，而且一般为间断点，就把叫做的垂直渐近线； 渐近线 抛物线 7 无关
例如，直线是双曲线的渐近线，因为双曲线上的点M到直线的距离MQ<MN；当MN无限趋近于0时，MQ也无限趋近于0 渐近线 直线 3 属于
渐近线是指：曲线上一点M沿曲线无限远离原点或无限接近间断点时，如果M到一条直线的距离无限趋近于零，那么这条直线称为这条曲线的渐近线 渐近线 直线 3 属于
同理，双曲线也是该直线的渐近线 渐近线 直线 3 属于
所以按照定义，直线是该双曲线的渐近线 渐近线 直线 3 属于
当曲线上一点M沿曲线无限远离原点或无限接近间断点时，如果M到一条直线的距离无限趋近于零，那么这条直线称为这条曲线的渐近线 渐近线 直线 3 属于
当然，等腰直角三角形同样具有一般三角形的性质，如正弦定理、 余弦定理、角平分线定理、中线定理等 余弦定理 等腰直角三角形 9 被拥有
10、锐角三角形的垂心是垂足三角形的内心；锐角三角形的内接三角形(顶点在原三角形的边上)中，以垂足三角形的周长最短（施瓦尔兹三角形，最早在古希腊时期由海伦发现） 周长 内心 7 无关
若三边分别为l1，l2，l3，周长为p，则内心的坐标为(l1/p,l2/p,l3/p) 周长 内心 7 无关
斜边相等的直角三角形中，以等腰直角三角形的面积和周长最大 周长 等腰直角三角形 9 被拥有
例如，金字塔的周长和高度之比等于圆周率的两倍，正好等于圆的周长和半径之比 周长 半径 0 待定
而同圆的直径（D）是圆的半径（r）的两倍，所以就圆的周长（c）等于2乘以π乘以圆的半径（r），C=2πr 周长 半径 0 待定
2、海伦公式:√[p(p-a)(p-b)(p-c)]其中p=1/2(a+b+c)，s=1/2的周长*内切圆半径 周长 半径 0 待定
圆柱体表面积（“U底”为底面圆的周长，R为底面圆的半径）立体图形S=U底*h+2πR^2 周长 半径 0 待定
设正n边形的半径为R，边长为an，中心角为αn，边心距为rn，则αn=360°÷n，an=2Rsin(180°÷n)，rn=Rcos(180°÷n)，R^2=rn^2+(an÷2)^2，周长pn=n×an，面积Sn=pn×rn÷2 周长 半径 0 待定
注意：将定义为单位圆的周长的一半是有意义的，这是因为从现代数学的角度来看，直径为d、半径为r的圆的周长C由以下积分给出： 周长 半径 0 待定
对于常规多边形，半径与其周长相同 周长 半径 0 待定
具有周长（圆周）C的圆的半径为： 周长 半径 0 待定
如：圆柱体表面积为（“U底”为底面圆的周长，R为底面圆的半径）立体图形S=U底*h+2πR^2，S=2πR*h+2πR^2 周长 半径 0 待定
扇形的周长的长度等于弧长和两个半径之和： 周长 半径 0 待定
（5）圆的周长和半径成正比例吗？为什么？ 周长 半径 0 待定
③R=2S△÷L（R：内切圆半径，S：三角形面积，L：三角形周长） 周长 半径 0 待定
如果物体没有中心，则该术语可能指其周长，其外接圆的半径或外接球体 周长 半径 0 待定
内切圆的半径为r=2S÷C，当中S表示三角形的面积，C表示三角形的周长 周长 半径 0 待定
多边形的周长的长度也相等于图形所有边的和，圆的周长=πd=2πr(d为直径，r为半径，π)，扇形的周长=2R+nπR÷180˚(n=圆心角角度)=2R+kR(k=弧度) 周长 半径 0 待定
②算术平均数易受极端数据的影响，这是因为平均数反应灵敏，每个数据的或大或小的变化都会影响到最终结果 平均数 算术平均数 5 同义
平均数是加权平均数的一种特殊情况，即各项的权相等时，加权平均数就是算术平均数 平均数 算术平均数 5 同义
先求出总体各单位变量值与其算术平均数的离差的平方，然后再对此变量取平均数，就叫做样本方差 平均数 算术平均数 5 同义
在数学中调和平均数与算术平均数都是独立的自成体系的 平均数 算术平均数 5 同义
其中称为的算术平均数，称为的几何平均数 平均数 算术平均数 5 同义
但统计加权调和平均数则与之不同，它是加权算术平均数的变形，附属于算术平均数，不能单独成立体系 平均数 算术平均数 5 同义
小学数学里所讲的平均数一般是指算术平均数，也就是一组数据的和除以这组数据的个数所得的商 平均数 算术平均数 5 同义
其表述为：两个正实数的算术平均数大于或等于它们的几何平均数 平均数 算术平均数 5 同义
两个正实数的算术平均数大于或等于它们的几何平均数 平均数 算术平均数 5 同义
在实际问题中，当各项权重不相等时，计算平均数时就要采用加权平均数；当各项权相等时，计算平均数就要采用算术平均数 平均数 算术平均数 5 同义
标准差定义是总体各单位标准值与其平均数离差平方的算术平均数的平方根 平均数 算术平均数 5 同义
平方平均数是n个数据的平方的算术平均数的算术平方根 平均数 算术平均数 5 同义
平均数是加权平均数的一种特殊情况，即各项的权相等时，加权平均数就是算术平均数 平均数 加权平均数 4 包含
在实际问题中，当各项权重不相等时，计算平均数时就要采用加权平均数；当各项权相等时，计算平均数就要采用算术平均数 平均数 加权平均数 4 包含
因为加权平均值是根据权数的不同进行的平均数的计算，所以又叫加权平均数 平均数 加权平均数 4 包含
加权平均数是不同比重数据的平均数，加权平均数就是把原始数据按照合理的比例来计算，若n个数中，x1出现f1次，x2出现f2次，…，xk出现fk次，那么叫做x1、x2、…、xk的加权平均数 平均数 加权平均数 4 包含
笔算开平方运算较繁，在实际中直接应用较少，但用这个方法可求出一个数的平方根的具有任意精确度的近似值． 开平方 平方根 5 同义
求一个非负数a的平方根的运算叫做开平方 开平方 平方根 5 同义
平方又叫二次方，平方的逆运算就是开平方,也叫做求平方根，平方根写作：±√ 开平方 平方根 5 同义
求一个非负数的平方根的运算，叫做开平方 开平方 平方根 5 同义
③方法是根据平方根的意义开平方 开平方 平方根 5 同义
（这里，一个数x的平方等于4，这个数x叫做4的平方根或二次方根；一个正数有两个平方根，它们互为相反数；求一个数的平方根的运算叫做开平方 开平方 平方根 5 同义
求一个数a的平方根的运算，叫做开平方,其中a叫做被开方数 开平方 平方根 5 同义
教学难点准确用计算器求一个正数的平方根，由于开平方运算要用到第二功能键，学生容易漏掉此步操作，在教学过程中要着重说明此键的作用功能教法建议 开平方 平方根 5 同义
⒈直接开平方法：直接开平方法就是用直接开平方求解一元二次方程的方法 开平方 一元二次方程 2 被依赖
直接开平方法就是用直接开平方求解一元二次方程的方法 开平方 一元二次方程 2 被依赖
但在球面几何上，AAA可以判定全等三角形（运用三角形与其极对称三角形的边角关系证明），而AAS不能判定全等三角形（球面三角形内角和大于180°） 对称 全等三角形 7 无关
关于平面直角坐标系的X,Y对称意义 对称 平面直角坐标系 7 无关
对于①，我们可转化为点关于直线的对称问题去求解；对于②，其一般解法为先求交点，再用“到角”，或是转化为点关于直线对称问题 对称 角 7 无关
关于原点对称的点的坐标P3的坐标是(-x，-y)这个规律也可以记为：关于y轴（x轴）对称的点的纵坐标（横坐标）相同，横坐标（纵坐标）互为相反数 对称 相反数 7 无关
在数轴上,互为相反数(0除外)的两个点位于原点的两旁,并且关于原点对称。 对称 相反数 7 无关
相反的,如果有两点关于直线Y对称,那么点A的横坐标为相反数,纵坐标不变 对称 相反数 7 无关
如果在坐标系中，点A与点B关于直线X对称，那么点A的横坐标不变，纵坐标为相反数 对称 相反数 7 无关
在数学中，抛物线是一个平面曲线，它是镜像对称的，并且当定向大致为U形（如果不同的方向，它仍然是抛物线） 对称 抛物线 0 待定
抛物线是一个平面曲线,它是镜像对称的。 对称 抛物线 0 待定
如果无限链S有界，则集合的闭包Cl（S）偶尔具有最小值和最大值，在这种情况下，它们分别称为集合S的最大下限和最小上限 最小值 集合 9 被拥有
无限集，如实数集合，没有最小值或最大值 最小值 集合 9 被拥有
也可以为集合定义最大值和最小值 最小值 集合 9 被拥有
如集合论中定义的，集合的最大和最小值分别是集合中最大和最小的元素 最小值 集合 9 被拥有
例如，自然数的集合没有最大值，尽管它具有最小值 最小值 集合 9 被拥有
（7）函数具有无限多的局部最大值和最小值，但没有全局最大值或最小值 最小值 函数 8 拥有
当时，函数取到最小值： 最小值 函数 8 拥有
（8）在闭合区间（段）[-4,2]上定义的函数在处具有局部最大值，处的局部最小值，x=2处的全局最大值，x=-4处的全局最小值 最小值 函数 8 拥有
（5）函数|x|在x=0处具有全局最小值，由于导数在x=0处不存在，因此不能通过获取导数来找到 最小值 函数 8 拥有
请注意，此函数没有全局最大值或最小值 最小值 函数 8 拥有
（2）函数没有全局最小值或最大值 最小值 函数 8 拥有
当a>0时，函数在x=h处取得最小值=k，在x<h范围内是减函数，在x>h范围内是增函数（即y随x的变大而变大），二次函数图像的开口向上，函数的值域是y>k 最小值 函数 8 拥有
类似地，对于X中的所有x，如果，那么就是全局（或绝对）最小点，则最大点处的函数值称为函数的最大值，最小点处的函数值被称为函数的最小值 最小值 函数 8 拥有
若a>0，那么该函数在坐标平面内对应的抛物线开口向上，函数具有最小值 最小值 函数 8 拥有
皮埃尔·费马特是第一位提出函数的最大值和最小值的数学家之一 最小值 函数 8 拥有
当a>0时，函数在处取得最小值；在上是减函数，在上是增函数；函数的值域是相反不变 最小值 函数 8 拥有
如果函数在闭合间隔上是连续的，则通过最值定理存在全局最大值和最小值 最小值 函数 8 拥有
例如，如果在实线上的闭合间隔上定义的有界可微分函数f具有单个临界点（这是局部最小值），则它也是全局最小值（使用中间值定理和Rolle定理来证明这一点）） 最小值 函数 8 拥有
（1）函数在x=0时具有唯一的全局最小值 最小值 函数 8 拥有
在数学分析中，在给定范围内（相对极值）或函数的整个域（全局或绝对极值），函数的最大值和最小值被统称为极值（极数） 最小值 函数 8 拥有
当时，函数在处取得最小值；在上是减函数，在上是增函数；抛物线的开口向上；函数的值域是 最小值 函数 8 拥有
（8）在闭合区间（段）[-4,2]上定义的函数在处具有局部最大值，处的局部最小值，x=2处的全局最大值，x=-4处的全局最小值 最小值 区间 7 无关
不定方程的内容十分丰富，与代数数论、几何数论、集合数论等等都有较为密切的联系 不定方程 集合 0 待定
方程（组）中，未知数个数大于方程个数的方程（组）叫做不定方程（组），此类方程（组）一般有无数个解 不定方程 未知数 8 拥有
3．m个n元一次不定方程组成的方程组，其中m<n，可以消去m-1个未知数，从而消去了m-1个不定方程，将方程组转化为一个n-m+1元的一次不定方程 不定方程 未知数 8 拥有
所谓不定方程是指解的范围为整数、正整数、有理数或代数整数的方程或方程组，其未知数的个数通常多于方程的个数 不定方程 未知数 8 拥有
所谓不定方程，是指未知数的个数多于方程个数，且未知数受到某些限制（如要求是有理数、整数或正整数等等）的方程或方程组 不定方程 未知数 8 拥有
对于多项式不定方程，我们相当于求解某个代数簇上的有理点或整点等等 不定方程 多项式 7 无关
丢番图只考虑正有理数解，而不定方程通常有无穷多解的 不定方程 有理数 1 依赖
图2丢番图今天我们称整系数的不定方程为「Diophantus方程」，内容主要是探讨其整数解或有理数解 不定方程 有理数 1 依赖
所谓不定方程是指解的范围为整数、正整数、有理数或代数整数的方程或方程组，其未知数的个数通常多于方程的个数 不定方程 有理数 1 依赖
所谓不定方程，是指未知数的个数多于方程个数，且未知数受到某些限制（如要求是有理数、整数或正整数等等）的方程或方程组 不定方程 有理数 1 依赖
弧度制的基本思想是使圆半径与圆周长有同一度量单位，然后用对应的弧长与圆半径之比来度量角度，这一思想的雏型起源于印度 弧度制 半径 1 依赖
扇形弧长L=圆心角（弧度制）*R=nπR/180（θ为圆心角）（R为扇形半径） 弧度制 半径 1 依赖
用弧长与半径之比度量对应圆心角角度的方式，叫做弧度制，用符号rad表示，读作弧度 弧度制 半径 1 依赖
上式中，l为弧长，α为角度（弧度制），r为半径 弧度制 半径 1 依赖
上式中，S为面积，α为角度（弧度制），r为半径 弧度制 半径 1 依赖
百分数是以分母是100的特殊分数，其分子可不是整数 百分数 分子 8 拥有
①用分子除以分母，化成小数后，再化成百分数 百分数 分子 8 拥有
注意：当百分数的分子是小数时，要先把分子化成整数 百分数 分子 8 拥有
满足二元一次不等式(组)的x和y的取值构成有序数对(x，y)，所有这样的有序数对(x，y)构成的集合称为二元一次不等式(组)的解集 二元一次不等式 集合 1 依赖
于是二元一次不等式(组)的解集就可以看成直角坐标系内的点构成的集合 二元一次不等式 集合 1 依赖
因为被开方数为非负数，所以大于等于零，所以a小于1，因此a-1为负数，因此上式变为 被开方数 非负数 1 依赖
在实数范围内，被开方数为非负数 被开方数 非负数 1 依赖
因为大于等于零，所以小于等于零，又因为被开方数为非负数，所以=0，所以上式为1 被开方数 非负数 1 依赖
注意：判断一个无理方程无解的方法主要是借助两个实数的非负性，即(二次)根式的被开方数非负(内非负)，如⑥；二次根式的值非负(外非负)，如①、③用到了内非负，但也用到了别的原则 被开方数 实数 1 依赖
被开方数为正或0的，其平方根为实数；被开方数为负的，其平方根为虚数 被开方数 实数 1 依赖
在实数范围内，被开方数为非负数 被开方数 实数 1 依赖
结论：被开方数越大，对应的算术平方根也越大（对所有正数都成立） 被开方数 正数 1 依赖
式子\sqrt{a}(a>=0)叫做二次根式,被开方数只能是正数或O。 被开方数 正数 1 依赖
如正数a的算术平方根是，则a的另一个平方根为﹣；最简形式中被开方数不能有分母存在 被开方数 正数 1 依赖
一个正数a的正的方根，读作根号a，其中a叫做被开方数 被开方数 正数 1 依赖
如果一个数的立方等于a,那么这个数叫做a的立方根,ɑ叫做被开方数。 被开方数 立方根 9 被拥有
（3）比较被开方数，立方根大者大 被开方数 立方根 9 被拥有
比较被开方数,立方根大者大。 被开方数 立方根 9 被拥有
被开方数相同,根指数也相同的根式。只有同类根式才能进行加,减运算。 被开方数 根式 2 被依赖
而在上题中，两根式有意义的充要条件是在此范围内两根式的被开方数都是分数，根式根本不可能是最简二次根式，所以作出了的假设原本就不成立，也就意味着此题不能直接用课本定义加以判断，必须对同类二次根式的概念加以挖掘和拓展！ 被开方数 根式 2 被依赖
被开方数相同、根指数也相同的根式 被开方数 根式 2 被依赖
注意：判断一个无理方程无解的方法主要是借助两个实数的非负性，即(二次)根式的被开方数非负(内非负)，如⑥；二次根式的值非负(外非负)，如①、③用到了内非负，但也用到了别的原则 被开方数 根式 2 被依赖
判断一个方程是否是无理方程，只看形式上是否同时符合无理方程定义中的两个条件：①含根式；②被开方数中含有未知数 被开方数 根式 2 被依赖
方程中含有根式,且被开方数是含有未知数的代数式,这样的方程叫做无理方程。 被开方数 根式 2 被依赖
无理方程就是根号下含有未知数（被开方数是含有未知数）的方程，无理方程又叫根式方程 被开方数 根式 2 被依赖
一般地,把几个二次根式化为最简二次根式后,如果它们的被开方数相同,就把这几个二次根式叫做同类二次根式。 被开方数 最简二次根式 8 拥有
化成最简二次根式后,被开方数相同的二次根式,叫做同类二次根式。 被开方数 最简二次根式 8 拥有
同类二次根式是两个二次根式间的关系,指化成最简二次根式后被开方数相同的二次根式。 被开方数 最简二次根式 8 拥有
同类项是两个单项间的关系，字母及相同字母的指数都相同的项；同类二次根式是两个二次根式间的关系，指化成最简二次根式后被开方数相同的二次根式 被开方数 最简二次根式 8 拥有
二次根式相乘除，把被开方数相乘除，根指数不变，再把结果化为最简二次根式 被开方数 最简二次根式 8 拥有
一般地，把几个二次根式化为最简二次根式后，如果它们的被开方数相同，就把这几个二次根式叫做同类二次根式 被开方数 最简二次根式 8 拥有
判断两个最简二次根式是否为同类二次根式，其依据是“被开方数是否相同”，与根号外的因式无关；而同类项的判断依据是“字母因式及其指数是否对应相同”，与系数无关 被开方数 最简二次根式 8 拥有
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是根据最简二次根式的定义进行,或直观地观察被开方数的每一个因数(或因式)的指数都小于根指数2,且被开方数中不含有分母,被开方数是多项式时要先因式分解后再观察。 被开方数 最简二次根式 8 拥有
而在上题中，两根式有意义的充要条件是在此范围内两根式的被开方数都是分数，根式根本不可能是最简二次根式，所以作出了的假设原本就不成立，也就意味着此题不能直接用课本定义加以判断，必须对同类二次根式的概念加以挖掘和拓展！ 被开方数 最简二次根式 8 拥有
几个二次根式化成最简二次根式后，如果被开方数相同，这几个二次根式叫做同类二次根式 被开方数 最简二次根式 8 拥有
判断两个最简二次根式是否为同类二次根式,其依据是“被开方数是否相同”,与根号外的因式无关。 被开方数 最简二次根式 8 拥有
二次根式加减时,可以先将二次根式化为最简二次根式,再将被开方数相同的进行合并。 被开方数 最简二次根式 8 拥有
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是根据最简二次根式的定义进行，或直观地观察被开方数的每一个因数（或因式）的指数都小于根指数2，且被开方数中不含有分母，被开方数是多项式时要先因式分解后再观察 被开方数 最简二次根式 8 拥有
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是观察被开方数的每一个因数(或因式)的指数都小于根指数2,且被开方数中不含有分母,被开方数是多项式时要先因式分解后再观察。 被开方数 最简二次根式 8 拥有
二次根式加减时，可以先将二次根式化为最简二次根式，再将被开方数相同的进行合并 被开方数 最简二次根式 8 拥有
把几个二次根式化为最简二次根式后,如果它们的被开方数相同,就把这几个二次根式叫做同类二次根式。 被开方数 最简二次根式 8 拥有
二次根式相乘除,把被开方数相乘除,根指数不变,再把结果化为最简二次根式。 被开方数 最简二次根式 8 拥有
被开方数所含因数是整数,因式是整式,不含能开得尽方的因数或因式的二次根式,叫做最简二次根式。 被开方数 最简二次根式 8 拥有
（2）定义应用，充分理解“化简后，被开方数相同的二次根式”，并举几组不是最简二次根式的例子进行理解； 被开方数 最简二次根式 8 拥有
问题出在同类二次根式的概念上，概念讲明最终比较时是看最简二次根式的被开方数 被开方数 最简二次根式 8 拥有
满足被开方数的因数是整数,因式是整式;被开方数中不含能开得尽方的因数或因式是最简二次根式。 被开方数 最简二次根式 8 拥有
最简二次根式条件被开方数中不含有可化为平方数或平方式的因数或因式。 被开方数 最简二次根式 8 拥有
通过此题的探索，可以得到了判断同类二次根式的更简单和更广泛的方法，不必将原式化成最简二次根式，也不必关心它们是否是最简二次根式，只需直接观察被开方数可否化成相同的值即可得到结论 被开方数 最简二次根式 8 拥有
最简二次根式条件被开方数的因数是整数或字母,因式是整式; 被开方数 最简二次根式 8 拥有
几个二次根式化成最简二次根式后,如果被开方数相同,这几个二次根式叫做同类二次根式。 被开方数 最简二次根式 8 拥有
各项都含有的公共的因式叫做这个多项式各项的公因式。公因式可以是单项式,也可以是多项式。 因式 公因式 2 被依赖
如果d(x)是ƒ(x)与g(x)的一个公因式，并且ƒ(x)与g(x)的任一个因式都是d(x)的因式，那么称d(x)是ƒ(x)与g(x)的一个最大公因式 因式 公因式 2 被依赖
注：分解因式前先要找到公因式，在确定公因式前，应从系数和因式两个方面考虑 因式 公因式 2 被依赖
一个多项式中每一项都含有的因式叫做这个多项式的公因式 因式 公因式 2 被依赖
提公因式后,另一个因式:1.项数应与原多项式的项数一样;2.不再含有公因式。 因式 公因式 2 被依赖
如果多项式的各项有公因式,可以把这个公因式提取出来作为多项式的一个因式,提取公因式后的式子放在括号里,作为另一个因式,这种因式分解的方法叫提公因式法。 因式 公因式 2 被依赖
各项都含有的公共的因式叫做这个多项式各项的公因式。 因式 公因式 2 被依赖
公因式与最简公分母二者在概念不同是有很大的区别，公因式是指多项式中各项都含有的因式，最简公分母是各分母所有因式的最高次幂的积 因式 公因式 2 被依赖
如果d(x)既是ƒ(x)的因式，又是g(x)的因式，那么称d(x)是ƒ(x)与g(x)的一个公因式 因式 公因式 2 被依赖
（2）用公因式分别去除多项式的每一项，把所得的商的代数和作为另一个因式，与公因式写成积的形式 因式 公因式 2 被依赖
②提公因式法：一般地，如果多项式的各项有公因式，可以把这个公因式提到括号外面，将多项式写成因式乘积的形式，这种分解因式的方法叫做提公因式法 因式 公因式 2 被依赖
答：第二个因式中的前两项如果提出公因式2，就变为2(x-y)，它是第一个因式的二倍，然后把(x-y）看作一个整体进行乘法运算，可把原多项式变形为关于(x-y）的二次三项式，就可以用十字分解法分解因式了 因式 公因式 2 被依赖
如果多项式的各项有公因式，可以把这个公因式提取出来作为多项式的一个因式，提取公因式后的式子放在括号里，作为另一个因式 因式 公因式 2 被依赖
公因式,即多项式各项都含有的相同因式。 因式 公因式 2 被依赖
各项都含有的公共的因式叫做这个多项式各项的公因式 因式 公因式 2 被依赖
（3）把多项式各项都含有的相同字母（或因式）的最低次幂的积作为公因式的因式 因式 公因式 2 被依赖
具体方法：在确定公因式前，应从系数和因式两个方面考虑 因式 公因式 2 被依赖
①公因式：各项都含有的公共的因式叫做这个多项式各项的公因式 因式 公因式 2 被依赖
公因式，即多项式各项都含有的相同因式 因式 公因式 2 被依赖
如果分式的分子和分母都是单项式或者是几个因式乘积的形式,将它们的公因式约去。分式的分子和分母都是多项式,将分子和分母分别分解因式,再将公因式约去。 因式 公因式 2 被依赖
把各项中相同字母或因式的最低次幂的积作为公因式提出来；当系数为整数时，还要把它们的最大公约数也提出来，作为公因式的系数；当多项式首项符号为负时，还要提出负号  因式 公因式 2 被依赖
②第二步提公因式并确定另一个因式，注意要确定另一个因式 因式 公因式 2 被依赖
如果分式的分子和分母都是单项式或者是几个因式乘积的形式，将它们的公因式约去 因式 公因式 2 被依赖
如果一个多项式的各项有公因式,可以把这个公因式提出来,从而将多项式化成两个因式乘积的形式,这种分解因式的方法叫做提公因式法。 因式 公因式 2 被依赖
例如，有的需要先对题目适当整理变形；有的分解因式后多项式因式中有同类项的还要进行合并化简；还有的提取公因式后能用其他方法继续分解 因式 公因式 2 被依赖
③提完公因式后，另一因式的项数与原多项式的项数相同 因式 公因式 2 被依赖
(2)提公因式并确定另一个因式： 因式 公因式 2 被依赖
公因式即多项式各项都含有的相同因式。 因式 公因式 2 被依赖
公因式与最简公分母二者在概念不同是有很大的区别,公因式是指多项式中各项都含有的因式,最简公分母是各分母所有因式的最高次幂的积。 因式 公因式 2 被依赖
（2）提公因式并确定另一个因式： 因式 公因式 2 被依赖
一个多项式中每一项都含有的相同的因式,叫做这个多项式各项的公因式。 因式 公因式 2 被依赖
提取公因式法的一般步骤:1.确定应提取的公因式;2.多项式除以公因式,所得的商作为另一个因式;3.把多项式写成这两个因式的积的形式。 因式 公因式 2 被依赖
如果分式的分子和分母都是单项式或者是几个因式乘积的形式,将它们的公因式约去。 因式 公因式 2 被依赖
如果一个多项式的各项有公因式，可以把这个公因式提出来，从而将多项式化成两个因式乘积的形式，这种分解因式的方法叫做提公因式法 因式 公因式 2 被依赖
提公因式后,另一个因式项数应与原多项式的项数一样,或不再含有公因式。 因式 公因式 2 被依赖
一个多项式中每一项都含有的相同的因式，叫做这个多项式各项的公因式  因式 公因式 2 被依赖
②提公因式并确定另一个因式，注意要确定另一个因式，可用原多项式除以公因式，所得的商即是提公因式后剩下的一个因式，也可用公因式分别除去原多项式的每一项，求的剩下的另一个因式； 因式 公因式 2 被依赖
几个多项式的各项都含有的公共的因式叫做这个多项式各项的公因式 因式 公因式 2 被依赖
提取公因式法的一般步骤:确定应提取的公因式;多项式除以公因式,所得的商作为另一个因式;把多项式写成这两个因式的积的形式。 因式 公因式 2 被依赖
一般地，如果多项式的各项有公因式，可以把这个公因式提到括号外面，将多项式写成因式乘积的形式，这种分解因式的方法叫做提公因式法 因式 公因式 2 被依赖
如果多项式的各项有公因式，可以把这个公因式提取出来作为多项式的一个因式，提取公因式后的式子放在括号里，作为另一个因式，这种因式分解的方法叫提公因式法 因式 公因式 2 被依赖
（2）多项式除以公因式，所得的商作为另一个因式； 因式 公因式 2 被依赖
2、三角形的内心到三边的距离相等，都等于内切圆半径r 内心 半径 7 无关
（注意到内心到三边距离相等（为内切圆半径），内心定理其实极易证 内心 半径 7 无关
9、(欧拉定理)△ABC中，R和r分别为外接圆为和内切圆的半径，O和I分别为其外心和内心，则OI2=R2-2Rr 内心 半径 7 无关
注意：约分时尽量用口算，一般用分子和分母的公约数(1除外）去除分数的分子和分母；通常要除到得出最简分数为止 公约数 分数 7 无关
最简分数的分数的分子与分母没有除1以外的其他公约数 公约数 分数 7 无关
约分时尽量用口算,一般用分子和分母的公约数去除分数的分子和分母,通常要除到得出最简分数为止。 公约数 分数 7 无关
真分数是指分子小于分母，并且分子和分母无公约数（除1以外），或者说分子、分母互质的分数 公约数 分数 7 无关
约分时尽量用口算,一般用分子和分母的公约数(1除外)去除分数的分子和分母;通常要除到得出最简分数为止。 公约数 分数 7 无关
两个整数（正整数）（N），除了1以外,没有其他公约数时，称这两个数为互质数 公约数 正整数 1 依赖
有理数是整数和分数的集合，整数也可看做是分母为一的分数 集合 整数 7 无关
整数和小数的集合也是实数,实数的定义是:有理数和无理数的集合。 集合 整数 7 无关
有理数是整数和分数的集合,整数也可看做是分母为一的分数。 集合 整数 7 无关
和自然数一样，整数也是一个可数的无限集合 集合 整数 7 无关
和整数一样，正整数也是一个可数的无限集合 集合 整数 7 无关
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数 集合 整数 7 无关
整数和小数的集合也是实数，实数的定义是：有理数和无理数的集合 集合 整数 7 无关
特殊集合的习惯表示法，如常以字母N，Z，Q，R，C分别表示自然数集、整数集、有理数集、实数集、复数集等 集合 整数 7 无关
Z：整数集合{…,-1,0,1,…} 集合 整数 7 无关
全体实数的集合记为R，全体自然数的集合记为N，整数的集合记为Z 集合 整数 7 无关
那么S是全体正整数的集合，即S=N* 集合 正整数 2 被依赖
在数论中，正整数也可称为自然数，即1、2、3……；但在集合论和计算机科学中，自然数则通常是指非负整数，即正整数与0的集合，也可以说成是除了0以外的自然数就是正整数 集合 正整数 2 被依赖
任何一个满足下列条件的非空集合叫做正整数集合，记作N* 集合 正整数 2 被依赖
N*或N+：正整数集合{1,2,3,…} 集合 正整数 2 被依赖
和整数一样，正整数也是一个可数的无限集合 集合 正整数 2 被依赖
这个集合包含所有由V到W的线性映像，以L(V,W)来描述，也是一个F场里的向量空间 集合 向量 7 无关
一个向量空间V的一个非空子集合W在加法及标量乘法中表现密闭性，被称为V的线性子空间 集合 向量 7 无关
给出一个向量集合B，若它的扩张就是向量空间V，则称B为V的生成集 集合 向量 7 无关
线性代数里向量（或矩阵）方程的解集是向量（或矩阵），这类元素构成集合，就不能称为区间或区域了 集合 向量 7 无关
给出一个向量集合B，那么包含它的最小子空间就称为它的扩张，记作span(B) 集合 向量 7 无关
比如：y=3x^2+2x+1,3是二项式系数，2是一次项系数，1是常数项 二项式 常数项 8 拥有
这种方法的关键是把二次项系数a分解成两个因数a1,a2的积a1·a2，把常数项c分解成两个因数c1,c2的积c1·c2，并使a1c2+a2c1正好是一次项b，那么可以直接写成结果:在运用这种方法分解因式时，要注意观察，尝试，并体会它实质是二项式乘法的逆过程 二项式 常数项 8 拥有
二项式是仅次于单项式的最简单多项式 二项式 单项式 1 依赖
初等代数中，二项式是只有两项的多项式，即两个单项式的和 二项式 单项式 1 依赖
像右图，把一个图形沿着某一条直线折叠，如果它能够与另一个图形重合轴对称，那么就说这两个图形关于这条直线对称，这条直线叫做对称轴，折叠后重合的点是对应点,叫做对称点 轴对称 对称轴 8 拥有
(3)一个图形既轴对称又中心对称一定有两条或两条以上的对称轴 轴对称 对称轴 8 拥有
（2）如果两个图形成轴对称，那么对称轴是对称点连线的垂直平分线； 轴对称 对称轴 8 拥有
如果把一个图形沿某一条直线翻,能与另一个图形重合,那么叫做这两个图形关于这条直线成轴对称,这条直线就是对称轴,两个图形中的对应点叫做关于这条直线的对称点。 轴对称 对称轴 8 拥有
轴对称和轴对称图形的特性是相同的，对应点到对称轴的距离都是相等的 轴对称 对称轴 8 拥有
在平面上,如果图形F的所有点关于平面上的直线l成轴对称,直线l叫做图形下的对称轴。 轴对称 对称轴 8 拥有
使几何图形成轴对称或旋转对称的直线称为对称轴。 轴对称 对称轴 8 拥有
一个图形既轴对称又中心对称一定有两条或两条以上的对称轴。 轴对称 对称轴 8 拥有
一个图形既轴对称又中心对称一定有两条或两条以上的对称轴 轴对称 对称轴 8 拥有
在平面上，如果图形F的所有点关于平面上的直线成轴对称，直线叫做图形下的对称轴 轴对称 对称轴 8 拥有
反比例函数关于正比例函数y=±x轴对称,并且关于原点中心对称 轴对称 反比例函数 2 被依赖
这时我们不妨用大数减去若干个小数后所得的差去约分，即493一145x3=58，把58分解因数，58=29x2，再用29试除可知，29是分子、分母的因数，约分可得 分子 小数 7 无关
2、利用分数与除法的关系：分子/分母=小数 分子 小数 7 无关
如是混循环小数，循环节有几位，分母就有几个9；不循环的数字有几位，9后面就有几个0，分子是第二个循环节以前的小数部分组成的数与小数部分中不循环部分组成的数的差 分子 小数 7 无关
1、利用分数与除法的关系：分子/分母=小数（即） 分子 小数 7 无关
1、分母是2、4、8等，利用分数的基本性质，分母和分子同时乘以5、25、125等数，分母就转成10、100、1000的数，直接换成小数 分子 小数 7 无关
①用分子除以分母，化成小数后，再化成百分数 分子 小数 7 无关
分数、小数和百分比的读法；分数中分子用基数词表示、分母用序数词表示 分子 小数 7 无关
注意：当百分数的分子是小数时，要先把分子化成整数 分子 小数 7 无关
分子比分母小的分数叫做真分数，真分数小于1，如：都是真分数 分子 分数 9 被拥有
分数的基本性质：分数的分子和分母都乘以或都除以同一个不为零的数，所得到的分数与原分数的大小相等 分子 分数 9 被拥有
1、同分母分数相加减，分母不变，即分数单位不变，分子相加减，能约分的要约分 分子 分数 9 被拥有
约分时尽量用口算,一般用分子和分母的公约数去除分数的分子和分母,通常要除到得出最简分数为止。 分子 分数 9 被拥有
真分数，指的是分子比分母小的分数 分子 分数 9 被拥有
约分时尽量用口算,一般用分子和分母的公约数(1除外)去除分数的分子和分母;通常要除到得出最简分数为止。 分子 分数 9 被拥有
1、分母是2、4、8等，利用分数的基本性质，分母和分子同时乘以5、25、125等数，分母就转成10、100、1000的数，直接换成小数 分子 分数 9 被拥有
分子在上，分母在下，也可以把它当做除法来看，用分子除以分母（因0在除法不能做除数，所以分母不能为0），相反除法也可以改为用分数表示 分子 分数 9 被拥有
②分数中的分子或分母经过约分后不能出现无理数（如2的平方根），否则就不是分数 分子 分数 9 被拥有
把假分数化成整数或者带分数，要用假分数的分子除以分母，能整除的，所得的商就是整数，当不能整除时，所得的商就是带分数的整数部分，余数是分数部分的分子，分母不变 分子 分数 9 被拥有
一个分式的分子与分母没有非零次的公因式时(即分子与分母互素)叫最简分式。和分数不能化简一样,叫最简分数。 分子 分数 9 被拥有
古埃及人曾经考虑关于如下问题：如何将一个分数写成形如1/n的分数之和？即写成那些分子是1，分母是正整数的分数之和，且要求分母互不相同，如，等 分子 分数 9 被拥有
分数、小数和百分比的读法；分数中分子用基数词表示、分母用序数词表示 分子 分数 9 被拥有
最简分数又叫既约分数,既约分数可理解成已经约分过的分数,也就是分子和分母是互质数的分数 分子 分数 9 被拥有
分子、分母只有公因数1的分数叫做最简分数或者说分子和分母是互质数的分数，叫做最简分数，又称既约分数 分子 分数 9 被拥有
（说明：现代数学中，此类分数称为“单位分数”，其定义为——分子是1，分母是等于或大于2的自然数的分数叫做单位分数，记为1/n 分子 分数 9 被拥有
注意：约分时尽量用口算，一般用分子和分母的公约数(1除外）去除分数的分子和分母；通常要除到得出最简分数为止 分子 分数 9 被拥有
最简分数的分数的分子与分母没有除1以外的其他公约数 分子 分数 9 被拥有
例如a/b这是一个分数，a可以写成c*d,b可以写成c*e,那么a/b可以写成d/e，因为有公因子c可以分子分母同时约掉 分子 分数 9 被拥有
意义：把一个分数化成同它相等，但分子、分母都比较小的分数，叫做约分 分子 分数 9 被拥有
分数的分子和分母为互质数的分数叫最简分数 分子 分数 9 被拥有
真分数是指分子小于分母，并且分子和分母无公约数（除1以外），或者说分子、分母互质的分数 分子 分数 9 被拥有
约分：把一个分数化成同它相等，但分子、分母都比较小的分数，叫做约分 分子 分数 9 被拥有
约分是分式约分,把一个分数的分子、分母同时除以公因数,分数的值不变。 分子 分数 9 被拥有
最简分数：分子、分母是互质数的分数，叫做最简分数 分子 分数 9 被拥有
在分数里，表示把单位“1”平均分成多少份的叫做分母，表示有这样多少份的叫做分子；其中的一份叫做分数单位 分子 分数 9 被拥有
其中分子可以比分母小，也可以比分母大，还可以等于分母，比分母大的，可以化成一个整数和一个分数的形式，分子与分母相等的，可以化成整数的形式 分子 分数 9 被拥有
分数中间的一条横线叫做分数线，分数线上面的数叫做分子，分数线下面的数叫做分母 分子 分数 9 被拥有
这里是关键,写成同分母后,你要看与原来分数相比,分母扩大了多少倍,那么分子也要同时扩大多少倍,这样通分后的分数大小才会与原来的分数大小相等。 分子 分数 9 被拥有
最简分数:分子、分母是互质数的分数,叫做最简分数。 分子 分数 9 被拥有
分数（式）的分子、分母同乘以或除以一个不等于零的数（式），分数（式）的大小不变 分子 分数 9 被拥有
最简分数又叫既约分数,既约分数可理解成已经约分过的分数,也就是分子和分母是互质数的分数。 分子 分数 9 被拥有
把一个分数化成和它相等,但分子和分母都比较小的分数叫做约分。 分子 分数 9 被拥有
这里使用平方差公式,同时乘上，分子变为，分数值为，再约分即可 分子 分数 9 被拥有
约分时,一般用分子和分母的公因数去除分数的分子和分母,通常要除到最简分数为止。 分子 分数 9 被拥有
最简分数，是分子、分母只有公因数1的分数，或者说分子和分母互质的分数，又称既约分数 分子 分数 9 被拥有
方法二：直接用分数的分子和分母的最大公因数（1除外）去除 分子 分数 9 被拥有
分子、分母只有公因数1的分数叫做最简分数或者说分子和分母是互质数的分数,叫做最简分数。 分子 分数 9 被拥有
现在再来看为什么上面的叫“分子”的问题，这涉及到“分数单位”，当你把一个数分成若干等份的时候，取其中之一份就是多少分之一，这就是分数单位 分子 分数 9 被拥有
分子分母同时乘以，分母变为2，分子变为，约分后，分数值为 分子 分数 9 被拥有
根据分数的基本性质:分数的分子和分母同时乘或者除以相同的数(零除外),分数的大小不变。 分子 分数 9 被拥有
分子大于或者等于分母的分数叫假分数，假分数大于1或等于1 分子 分数 9 被拥有
分数中为什么把分数线上的叫分子，分数线下的叫分母？所谓分数，就是把数来进行划分的意思，所以，分数线上面的那个数于是便成了多少等分之一，而下面那个数则表示一个数的整体 分子 分数 9 被拥有
把这两个分数首先进行通分，如果通分后发现两个分数的分子之间只相差1时，就要将其扩大一定的倍数（若是同分母则要直接扩倍，即把分子、分母都同时扩大2倍、3倍、4倍……）直到分子之间出现差大于1的数 分子 分数 9 被拥有
比跟除法、分数比较，比的前项相当于被除数、分子，比的后项相当于除数、分母，比值相当于商、分数值，比号相当于除号、分数线 分子 分数 9 被拥有
斜坡上两点A，B间的垂直距离h(铅直高度)与水平距离l(水平宽度)的比叫做坡度(或叫做坡比)，用字母i表示，即，通常坡度i用分子为1的分数来表示，其中m叫做边坡系数 ；如果把坡面与水平面的夹角α叫做坡角，那么；坡度越大<=>α角越大<=>坡面越陡，所以i=tanα可以反映坡面倾斜的程度 分子 分数 9 被拥有
例如等都是有理式，类似分数的叫法，我们把这样的代数式叫做分式()．对于分式，我们规定，分子可以是一个确定的数，也可以是一个式子，但分母却必须是一个含有字母的式子，而不能是一个确定的数 分子 分数 9 被拥有
当一个分数的分子、分母都比较大时，往往一下子看不出该用几去约分，有时可以利用分子和分母的差来约分 分子 分数 9 被拥有
3．分数除以整数，分母不变，如果分子是整数的倍数，则用分子除以整数，最后能约分的要约分 分子 分数 9 被拥有
最简分数又叫既约分数，既约分数可理解成已经约分过的分数，也就是分子和分母是互质数的分数 分子 分数 9 被拥有
分数所描述的相等部分的数量是分子（相当于分割中的股息），构成整体的等份数是分母（相当于除数） 分子 分数 9 被拥有
把一个分数化成同它相等,但分子、分母都比较小的分数,叫做约分。 分子 分数 9 被拥有
分数值大于1或等于1的分数，即分子大于或等于分母的分数称假分数 分子 分数 9 被拥有
分数的分子、分母同乘以或除以一个不等于零的数,分数的大小不变。 分子 分数 9 被拥有
（这里是关键，写成同分母后，你要看与原来分数相比，分母扩大了多少倍，那么分子也要同时扩大多少倍，这样通分后的分数大小才会与原来的分数大小相等） 分子 分数 9 被拥有
这里使用平方差公式,同时乘上√2+1，分子变为2√2+2，分数值为2√2+2，再约分即可 分子 分数 9 被拥有
分子比分母大或者分子等于分母的分数，叫做假分数 分子 分数 9 被拥有
分子和分母也用于不常见的分数，包括复合分数，复数分数和混合数字 分子 分数 9 被拥有
或者，分数可以通过将分子读数作为分母“分母”来描述，分母表示为基数 分子 分数 9 被拥有
像这样，把一个分数化成和它相等，但分子和分母都比较小的分数叫做约分（一般要化成最简分数） 分子 分数 9 被拥有
分数还可以表述为一个比，例如；二分之一等于1：2，其中1分子等于前项，—分数线等于比号，2分母等于后项，而0 分子 分数 9 被拥有
比值小于1的分数，即分子小于分母（二者都是正整数）的分数称为真分数，但等于1不算（那属于假分数） 分子 分数 9 被拥有
根据分数的基本性质：分数的分子和分母同时乘或者除以相同的数（零除外），分数的大小不变 分子 分数 9 被拥有
2、利用分数与除法的关系：分子/分母=小数 分子 分数 9 被拥有
当一个分数的分子、分母都比较大时,往往一下子看不出该用几去约分,有时可以利用分子和分母的差来约分。 分子 分数 9 被拥有
纯循环小数化分数：循环节作为分子，循环节如果有一位，分母为9；循环节有两位，分母为99；循环节有三位，分母为999，依次类推 分子 分数 9 被拥有
小结：一般用分子和分母的公因数（1除外）去除分数的分子和分母，通常要除到最简分数为止 分子 分数 9 被拥有
“分数的分子和分母同时除以一个相同的数（0除外），分数的大小不变——分数的基本性质”来进行约分 分子 分数 9 被拥有
2．分数乘分数，用分子乘分子，用分母乘分母，最后能约分的要约分 分子 分数 9 被拥有
分子、分母是互质数的分数,叫做最简分数。 分子 分数 9 被拥有
第二个分数的分子乘第一个分数的分母 分子 分数 9 被拥有
英语分数的分母通常用顺序数字表示，如果分子不是一个，则表示为复数 分子 分数 9 被拥有
分数的另一个性质是：当分子与分母同时乘或除以相同的数（0除外），分数值不会变化 分子 分数 9 被拥有
1、利用分数与除法的关系：分子/分母=小数（即） 分子 分数 9 被拥有
分子与分母同时乘或除以一个相同的数（0除外），分数的大小不变，这就是分数的基本性质 分子 分数 9 被拥有
约分的依据为分数的基本性质。约分时,如果能很快看出分子和分母的最大公因数,直接用它们的最大公约数去除比较简便。 分子 分数 9 被拥有
约分的方法：用分子和分母的公因数(1除外)去除分数的分子和分母 分子 分数 9 被拥有
百分数是以分母是100的特殊分数，其分子可不是整数 分子 分数 9 被拥有
约分是分式约分，把一个分数的分子、分母同时除以公因数，分数的值不变 分子 分数 9 被拥有
第一个分数的分子乘第二个分数的分母 分子 分数 9 被拥有
1、分数乘整数，分母不变，分子乘整数，最后能约分的要约分 分子 分数 9 被拥有
通分和约分的依据都是分数(式)的基本性质:分数(式)的分子、分母同乘以一个不等于零的数(式),分数(式)的大小不变。 分子 分数 9 被拥有
4．分数除以整数，分母不变，如果分子不是整数的倍数，则用这个分数乘这个整数的倒数，最后能约分的要约分 分子 分数 9 被拥有
分子分母同时乘以√2,分母变为2，分子变为2√2，约分后，分数值为√2 分子 分数 9 被拥有
将这两个数的分子、分母同时乘以2（因为乘以2最简捷，如果乘以其他的整数也可以），实际上就是把原分数化成同分子的分数，则分母大的分数小，分母小的分数大 分子 分数 9 被拥有
扇形是与圆形有关的一种重要图形，其面积与圆心角（顶角）、圆半径相关，圆心角为n°，半径为r的扇形面积为n/360×πr² 扇形 扇形面积 8 拥有
扇形面积公式：S扇=（lR）/2（l为扇形弧长）=(1/2)θR²(θ为以弧度表示的圆心角) 扇形 扇形面积 8 拥有
开普勒大胆地把圆分割成无穷多个小扇形，并果敢地断言：无穷小的扇形面积，和它对应的无穷小的三角形面积相等 扇形 扇形面积 8 拥有
扇形面积S=nπR²/360=LR/2（L为扇形的弧长） 扇形 扇形面积 8 拥有
卡瓦利里认为，开普勒把圆分成无穷多个小扇形，这每个小扇形的面积到底等不等于圆面积，就不好确定了 扇形 圆面积 2 被依赖
他们问道：开普勒分割出来的无穷多个小扇形，它的面积究竟等于不等于零？如果等于零，半径OA和半径OB就必然重合，小扇形OAB就不存在了；如果客观存在的面积不等于零，小扇形OAB与小三角形OAB的面积就不会相等 扇形 半径 1 依赖
R是扇形半径，n是弧所对圆心角度数，π是圆周率，L是扇形对应的弧长 扇形 半径 1 依赖
（L为弧长，R为扇形半径） 扇形 半径 1 依赖
R是扇形半径，n是弧所对圆心角度数，π是圆周率 扇形 半径 1 依赖
（n为圆心角的度数,R为扇形的半径） 扇形 半径 1 依赖
扇形的周长的长度等于弧长和两个半径之和： 扇形 半径 1 依赖
扇形弧长L=圆心角（弧度制）*R=nπR/180（θ为圆心角）（R为扇形半径） 扇形 半径 1 依赖
扇形是与圆形有关的一种重要图形，其面积与圆心角（顶角）、圆半径相关，圆心角为n°，半径为r的扇形面积为n/360×πr² 扇形 半径 1 依赖
扇形还与三角形有相似之处，上述简化的面积公式亦可看成：1/2×弧长×半径，与三角形面积：1/2×底×高相似 扇形 半径 1 依赖
注：设r为上底半径，R为下底半径，L为圆台母线；虚设a为小扇形母线，则大扇形母线长为（a+L） 扇形 半径 1 依赖
画一个半径适当的圆，根据圆心角度数画出对应扇形 扇形 半径 1 依赖
由圆心角的两条半径和圆心角所对应的一段弧围成的图形叫做扇形 扇形 半径 1 依赖
在右图中，θ是扇形的角弧度，r是圆的半径，L是小扇形的弧长 扇形 半径 1 依赖
OO′=R-r(R是扇形半径,r是内切圆半径) 扇形 半径 1 依赖
一条圆弧和经过这条圆弧两端的两条半径所围成的图形叫扇形（半圆与直径的组合也是扇形） 扇形 半径 1 依赖
扇形是圆的一部分，由两个半径和和一段弧围成，在较小的区域被称为小扇形，较大的区域被称为大扇形 扇形 半径 1 依赖
由圆心角的两条半径和圆心角所对应的一段弧围成的图形叫做扇形。 扇形 半径 1 依赖
多边形的周长的长度也相等于图形所有边的和，圆的周长=πd=2πr(d为直径，r为半径，π)，扇形的周长=2R+nπR÷180˚(n=圆心角角度)=2R+kR(k=弧度) 扇形 半径 1 依赖
R是扇形半径,n是弧所对圆心角度数,π是圆周率,L是扇形对应的弧长。 扇形 半径 1 依赖
圆锥的侧面展开图是扇形，该扇形半径是圆锥的腰线长，弧长为底面圆周长 扇形 半径 1 依赖
与扇形⌒AOB的圆弧⌒AB及两条半径OA,OB都相切的圆叫扇形的内切圆 扇形 半径 1 依赖
整式方程与分式方程统称“有理方程”。 有理方程 分式方程 4 包含
分式方程是方程中的一种，是指分母里含有未知数或含有未知数整式的有理方程，该部分知识属于初等数学知识 有理方程 分式方程 4 包含
整式方程和分式方程统称为有理方程。 有理方程 分式方程 4 包含
分式方程是方程中的一种,是指分母里含有未知数或含有未知数整式的有理方程,该部分知识属于初等数学知识。 有理方程 分式方程 4 包含
分式方程是方程中的一种,是指分母里含有未知数或含有未知数整式的有理方程。 有理方程 分式方程 4 包含
分式方程和整式方程统称有理方程 有理方程 分式方程 4 包含
（注：三角函数一般的定义是依赖于圆的周长或面积的，为了避免逻辑上的循环论证，可以把三角函数按收敛的幂级数或积分来定义而不依赖于几何，此时圆周率就不是由圆定义的常数，而是由三角函数周期性得到的常数） 圆周率 常数 3 属于
人们在经验中发现圆的周长与直径有着一个常数的比，并把这个常数叫做圆周率（西方记做） 圆周率 常数 3 属于
圆周率（Pi）是圆的周长与直径的比值，一般用希腊字母π表示，是一个在数学及物理学中普遍存在的数学常数 圆周率 常数 3 属于
圆周率用希腊字母π（读作pài）表示，是一个常数（约等于3 圆周率 常数 3 属于
如今有了电子计算机，圆周率已经算到了小数点后五万亿位小数了 圆周率 小数 3 属于
1415927之间，是世界上最早的七位小数精确值，他还用两个分数值来表示圆周率：22/7称为约率，355/113称为密率 圆周率 小数 3 属于
最后，他求出圆周率的下界和上界分别为223/71和22/7，并取它们的平均值3 圆周率 平均值 7 无关
圆周长度与圆的直径长度的比值叫做圆周率。它是一个无限不循环小数,通常用字母/pi 圆周率 无限不循环小数 3 属于
简单的说，无理数就是10进制下的无限不循环小数，如圆周率、等 圆周率 无限不循环小数 3 属于
在基本代数中，配方法是一种用来把二次多项式化为一个一次多项式的平方与一个常数的和的方法 常数 二次多项式 9 被拥有
只含一个变数字母且各项最高次数为2的多项式称为一元二次多项式，它的标准形式为ax^2+bx+c(a≠0)，式中a,b,c为常数 常数 二次多项式 9 被拥有
常数函数（也称常值函数）是指值不发生改变（即是常数）的函数 常数 函数 9 被拥有
y=a(x-h)²+k(a≠0,a、h、k为常数),顶点坐标为（h,k) ，对称轴为直线x=h，顶点的位置特征和图像的开口方向与函数y=ax²的图像相同，当x=h时，y最大（小）值=k 常数 函数 9 被拥有
一般地，把形如（a、b、c是常数）的函数叫做二次函数，其中a称为二次项系数，b为一次项系数，c为常数项 常数 函数 9 被拥有
把形如(a、b、c是常数)的函数叫做二次函数,其中a称为二次项系数,b为一次项系数,c为常数项。x为自变量,y为因变量。 常数 函数 9 被拥有
例如，我们有函数f(x)=4，因为f映射任意的值到4，因此f是一个常数 常数 函数 9 被拥有
形如(k为常数且k≠0)的函数，叫做反比例函数 常数 函数 9 被拥有
x取定义域内任意数时，都有y=C(C是常数)，则函数y=C称为常函数， 常数 函数 9 被拥有
一次函数是函数中的一种，一般形如y=kx+b（k,b是常数，k≠0），其中x是自变量，y是因变量 常数 函数 9 被拥有
在y=kx+b（k，b为常数，k≠0）中，当x增大m时，函数值y则增大km，反之，当x减少m时，函数值y则减少km 常数 函数 9 被拥有
形如（a≠0,b,c,d为常数）的函数叫做三次函数 常数 函数 9 被拥有
正比例函数:解析式形如y=kx(k是不等于零的常数)的函数叫做正比例函数,气质常数k叫做比例系数。 常数 函数 9 被拥有
形如Pn(x)=a(n)x^n+a(n-1)x^(n-1)+…+a(1)x+a(0)的函数，叫做多项式函数，它是由常数与自变量x经过有限次乘法与加法运算得到的 常数 函数 9 被拥有
一般的，如果两个变量x，y之间的关系可以表示成(k为常数，k≠0） ，其中k叫做反比例系数，x是自变量，y是x的函数，x的取值范围是不等于0的一切实数,且y也不能等于0 常数 函数 9 被拥有
一般地,我们把函数 (c为常数)叫做常值函数。 常数 函数 9 被拥有
把三个点分别代入函数解析式y=a(x-h)²+k(a≠0,a、h、k为常数)，有： 常数 函数 9 被拥有
①：它为常数函数，无自变量 常数 函数 9 被拥有
（a，b，c为常数，a≠0，且a决定函数的开口方向，a>0时，开口方向向上，a<0时，开口方向向下，IaI还可以决定开口大小，IaI越大开口就越小，IaI越小开口就越大 常数 函数 9 被拥有
讨论数学问题时，在与特定的变量(或未知函数)及其导数有关的表达式或方程中，与未知数相乘的已知函数或常数称为系数 常数 函数 9 被拥有
重要概念：a，b，c为常数，a≠0，且a决定函数的开口方向 常数 函数 9 被拥有
基本初等函数包括幂函数、指数函数、对数函数、三角函数、反三角函数和常数函数 常数 函数 9 被拥有
更一般地，对一个函数f:A→B，如果对A内所有的x和y，都有f(x)=f(y)，那么，f是一个常数函数  常数 函数 9 被拥有
一般地，两个变量x、y之间的关系式可以表示成形如y=kx的函数（k为常数，x的次数为1，且k≠0），那么y=kx就叫做正比例函数 常数 函数 9 被拥有
分析本题可以利用两直线平行，以及点P到两直线的距离相等求解，也可以先在已知直线上取一点，再求该点关于点P的对称点，代入对称直线方程待定相关常数 常数 对称点 7 无关
扇形是与圆形有关的一种重要图形，其面积与圆心角（顶角）、圆半径相关，圆心角为n°，半径为r的扇形面积为n/360×πr² 扇形面积 圆 0 待定
开普勒大胆地把圆分割成无穷多个小扇形，并果敢地断言：无穷小的扇形面积，和它对应的无穷小的三角形面积相等 扇形面积 圆 0 待定
圆面积等于无穷多个小扇形面积的和，所以在最后一个式子中，各段小弧相加就是圆的周长2πR，所以有 扇形面积 圆 0 待定
扇形面积与其对应的圆心角的关系是：扇形面积=圆心角度数÷360×圆的面积 扇形面积 圆 0 待定
扇形是与圆形有关的一种重要图形，其面积与圆心角（顶角）、圆半径相关，圆心角为n°，半径为r的扇形面积为n/360×πr² 扇形面积 半径 1 依赖
由两个命题可推出一系列重要事实，如奇数条边的封闭折线至少有一条单折边、多边形为凸的充要条件是无双折边，等，且一眼可看出很多折线的规律性 充要条件 折线 7 无关
即最简分数a/b能化为有限小数的充要条件是分母b不含有2和5以外的质因数 充要条件 有限小数 7 无关
即最简分数a/b能化为有限小数的充要条件是分母b不含有2和5以外的质因数。 充要条件 有限小数 7 无关
则正整数、零与负整数构成整数系 负整数 整数 3 属于
在初等代数的产生和发展的过程中，通过代数方程的研究，也促进了数的概念的进一步发展，将算术中讨论的整数和分数的概念扩充到有理数的范围，使数包括正负整数、正负分数和零 负整数 整数 3 属于
负整数，即小于0的整数，如，-1，-2，-3…  负整数 整数 3 属于
例如，一1、一2、一3、一38……都是负整数，负整数是小于0的整数，用Z-表示 负整数 整数 3 属于
基本算法：对于不完全为0的非负整数a，b，gcd（a，b）表示a，b的最大公约数，必然存在整数对x，y，使得gcd（a，b）=ax+by 负整数 整数 3 属于
注：整数包括自然数，所以自然数一定是整数，且一定是非负整数 负整数 整数 3 属于
0既不是正整数，也不是负整数（0是整数） 负整数 整数 3 属于
人类历史上最早产生的数是自然数（非负整数），以后在度量和平均分时往往不能正好得到整数的结果，这样就产生了分数 负整数 整数 3 属于
有理数为整数（正整数、0、负整数）和分数的统称  负整数 整数 3 属于
负整数，即小于0的整数如，-1，-2，-3······直到 负整数 整数 3 属于
一般说来，一个随机变量所取的值可以是离散的（如掷一颗骰子的点数只取1到6的整数，电话台收到的呼叫次数只取非负整数），也可以充满一个数值区间，或整个实数轴（如液体中悬浮的微粒沿某一方向的位移） 负整数 整数 3 属于
整数包括：正整数、0、负整数 负整数 整数 3 属于
负整数是小于0的整数； 负整数 整数 3 属于
整数用Z表示，正整数用Z+表示，负整数用Z-表示 负整数 整数 3 属于
对于“0”，它是否包括在自然数之内存在争议，有人认为自然数为正整数，即从1开始算起；而也有人认为自然数为非负整数，即从0开始算起 负整数 自然数 1 依赖
在数论中，正整数也可称为自然数，即1、2、3……；但在集合论和计算机科学中，自然数则通常是指非负整数，即正整数与0的集合，也可以说成是除了0以外的自然数就是正整数 负整数 自然数 1 依赖
全体非负整数组成的集合称为非负整数集，即自然数集 负整数 自然数 1 依赖
自然数集是全体非负整数组成的集合，常用N来表示 负整数 自然数 1 依赖
注：整数包括自然数，所以自然数一定是整数，且一定是非负整数 负整数 自然数 1 依赖
自然数和零一起．叫做非负整数 负整数 自然数 1 依赖
人类历史上最早产生的数是自然数（非负整数），以后在度量和平均分时往往不能正好得到整数的结果，这样就产生了分数 负整数 自然数 1 依赖
负整数是在自然数前面加上负号(一)所得的数 负整数 自然数 1 依赖
-1、-2、-3、…、-n、…（n为非零自然数）为负整数 负整数 自然数 1 依赖
N：非负整数集合或自然数集合{0,1,2,3,…} 负整数 自然数 1 依赖
自然数是指表示物体个数的数，即由0开始，0，1，2，3，4，……一个接一个，组成一个无穷的集体，即指非负整数 负整数 自然数 1 依赖
我国古代的数学家祖冲之，从圆内接正六边形入手，让边数成倍增加，用圆内接正多边形的面积去逼近圆面积 圆面积 圆 9 被拥有
在一个圆里画一个最大的正方形，正方形占圆面积的约63 圆面积 圆 9 被拥有
圆面积公式的常规推导思路是:先把一个圆平均分成若干份，然后将其拼成近似的长方形，最后根据长方形与圆的关系推导出圆的面积公式 圆面积 圆 9 被拥有
古希腊的数学家，从圆内接正多边形和外切正多边形同时入手，不断增加它们的边数，从里外两个方面去逼近圆面积 圆面积 圆 9 被拥有
古印度的数学家，采用类似切西瓜的办法，把圆切成许多小瓣，再把这些小瓣对接成一个长方形，用长方形的面积去代替圆面积 圆面积 圆 9 被拥有
要想求出圆面积的精确值，必须分割无穷多次，把圆分成无穷多等分才行 圆面积 圆 9 被拥有
圆面积等于无穷多个小扇形面积的和，所以在最后一个式子中，各段小弧相加就是圆的周长2πR，所以有 圆面积 圆 9 被拥有
卡瓦利里认为，开普勒把圆分成无穷多个小扇形，这每个小扇形的面积到底等不等于圆面积，就不好确定了 圆面积 圆 9 被拥有
所以圆面积近似于无数个圆周长曲线的拼接，这些圆的半径是从0到r的连续点，可以看作长度为r的直线，这些圆的半径之和可以看作直角边长为r的直角等边三角形，故可得公式： 圆面积 圆 9 被拥有
S=|α|r^2/2（二分之一倍的α角的大小，与半径的平方之积，从中我们可以看出，当|α|=2π，即周角时，公式变成了S=πr^2，圆面积的公式！） 圆面积 半径 1 依赖
所以圆面积近似于无数个圆周长曲线的拼接，这些圆的半径是从0到r的连续点，可以看作长度为r的直线，这些圆的半径之和可以看作直角边长为r的直角等边三角形，故可得公式： 圆面积 半径 1 依赖
所以圆面积近似于无数个圆周长曲线的拼接，这些圆的半径是从0到r的连续点，可以看作长度为r的直线，这些圆的半径之和可以看作直角边长为r的直角等边三角形，故可得公式： 圆面积 直线 7 无关
古希腊的数学家，从圆内接正多边形和外切正多边形同时入手，不断增加它们的边数，从里外两个方面去逼近圆面积 圆面积 外切 7 无关
被开方数中不含有可化为平方数或平方式的因数或因式 平方数 因数 7 无关
一质数的平方数，其因数有 平方数 因数 7 无关
若一个整数没有除了1之外的平方数为其因子，则称其为无平方数因数的数 平方数 因数 7 无关
如：1+3(=2²)+5(=3²)+7(=4²)+9(=5²)+11(=6²)+13(=7²)……在奇数和平方数之间有着密切的重要联系 平方数 奇数 7 无关
即第五个平方数25等于第四个平方数16加上第五个正奇数：9 平方数 奇数 7 无关
图2：平方数著名数学家毕达哥拉斯发现有趣奇数现象：将连续奇数相加，每次的得数正好就产生完全平方数 平方数 奇数 7 无关
在上图中，从1开始，第n个平方数表示为前一个平方数加上第n个正奇数，如5²=25=16+9 平方数 奇数 7 无关
这体现在奇数和平方数之间有着密切的重要联系 平方数 奇数 7 无关
著名数学家毕达哥拉斯发现有趣奇数现象：将奇数连续相加，每次的得数正好是平方数 平方数 奇数 7 无关
每个合数都可以写成几个质数相乘的形式，其中每个质数都是这个合数的因数，叫做这个合数的分解质因数 合数 因数 1 依赖
与之相对立的是合数：“除了1和它本身两个因数外，还有其它因数的数，叫合数 合数 因数 1 依赖
2、合数：除了1和它本身还有其它的因数的自然数叫做合数 合数 因数 1 依赖
因为1只有一个因数所以1既不是质数（素数），也不是合数，无法再找到1和其他数的别的公因数了 合数 因数 1 依赖
另外，完全平方数的因数个数为奇数个，而其他的合数则皆为偶数个 合数 因数 1 依赖
所有的合数都至少有三个因数 合数 因数 1 依赖
另一种分类合数的方法为计算其因数的个数 合数 因数 1 依赖
4、当然0不能计算因数，和1一样，也不是质数也不是合数 合数 因数 1 依赖
分为偶数和奇数，合数和质数等 合数 奇数 1 依赖
另外，完全平方数的因数个数为奇数个，而其他的合数则皆为偶数个 合数 奇数 1 依赖
在一些的应用中，亦可以将合数分为有奇数的质因数的合数及有偶数的质因数的合数 合数 奇数 1 依赖
奇数与素数是两个不同的概念，奇数可能是素数，也可能不是素数 素数 奇数 7 无关
三素数定理：每一个奇数都能表示成为三个素数的和 素数 奇数 7 无关
例如3是奇数，是素数；9是奇数，但不是素数 素数 奇数 7 无关
关于Q[x]中多项式的不可约性的判断，还有艾森斯坦判别法：对于整系数多项式，如果有一个素数p能整除αn-1，αn-2，…，α1，α0，但不能整除αn，且pˆ2不能整除常数项α0，那么ƒ(x)在Q上是不可约的 素数 多项式 7 无关
关于Q[x]中多项式的不可约性的判断，还有艾森斯坦判别法：对于整系数多项式,如果有一个素数p能整除αn-1,αn-2,…,α1,α0，但不能整除αn,且pˆ2不能整除常数项α0，那么ƒ(x)在Q上是不可约的 素数 多项式 7 无关
在证明素数定理的过程中，黎曼提出了一个论断：Zeta函数的零点都在直线Res(s)=1/2上 素数 直线 7 无关
当时，则该函数与x轴相交（有两个交点）； 交点 相交 1 依赖
两条直线相交，有一个交点 交点 相交 1 依赖
三角形一个内角的平分线与这个角的对边相交，这个角的顶点与交点之间的线段叫做三角形的角平分线 交点 相交 1 依赖
②当直线与轴平行时，斜率不存在，所以此时直线不能用斜截式表示，但是容易看出，直线与轴相交，记交点为，则直线方程为 交点 相交 1 依赖
定理3：两个图形关于某条直线对称，如果对称轴和某两条对称线段的延长线相交，那么交点在对称轴 交点 相交 1 依赖
两条直线相交时会产生一个交点，并产生以这个交点为顶点的四个角 交点 相交 1 依赖
若△>0则该方程有两个根，即直线与圆有两个交点，相交； 交点 相交 1 依赖
顶点指三角形中任何两边相交所形成的交点或锥体的尖顶。 交点 相交 1 依赖
两条相交直线中的任何一条与另一条相叠合时必须转动的量的量度，转动在这两条直线的所在平面上并绕交点进行 交点 相交 1 依赖
两个图形关于某条直线对称,如果对称轴和某两条对称线段的延长线相交,那么交点在对称轴上。 交点 相交 1 依赖
两条直线相交成直角时，这两条直线互相垂直，其中一条直线是另一条直线的垂线，这两条直线的交点叫垂足 交点 相交 1 依赖
两条直线相交成直角时,这两条直线互相垂直,其中一条直线是另一条直线的垂线,这两条直线的交点叫垂足。 交点 相交 1 依赖
三角形的一个角的平分线与这个角的对边相交,连结这个角的顶点和与对边交点的线段叫做三角形的角平分线。 交点 相交 1 依赖
2．当x=0时，b为一次函数图像与y轴交点的纵坐标，该点的坐标为(0，b)；当y=0时，一次函数图像与x轴相交于（﹣b/k） 交点 相交 1 依赖
设一平面不通过原点，且与三条坐标轴都相交，与轴、轴、轴的交点分别为、、，其中 交点 相交 1 依赖
三条直线两两相交最多有3个交点，四条直线两两相交最多有6个交点，五条直线两两相交最多有10个交点 交点 相交 1 依赖
（1）交点指的是路线改变方向时，两相邻直线相交的点 交点 相交 1 依赖
(1)图像与y轴一定相交，交点坐标为(0,c)； 交点 相交 1 依赖
三角形的一个角的平分线与这个角的对边相交，连结这个角的顶点和与对边交点的线段叫做三角形的角平分线（也叫三角形的内角平分线） 交点 相交 1 依赖
两条直线相交时会产生一个交点,并产生以这个交点为顶点的四个角,称其中不相邻的两个角互为对顶角。 交点 相交 1 依赖
三角形一个内角的平分线与这个角的对边相交,这个角的顶点与交点之间的线段叫做三角形的角平分线。 交点 相交 1 依赖
如果，则圆与直线有2交点，即圆与直线相交 交点 相交 1 依赖
由以上可知：n条直线两两相交最多有个交点 交点 相交 1 依赖
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，即两条直线互相垂直，其中一条直线叫做另一直线的垂线，交点叫垂足 交点 相交 1 依赖
求两条直线的交点,只需把这两个二元一次方程联立求解,当这个联立方程组无解时,两直线平行;有无穷多解时,两直线重合;只有一解时,两直线相交于一点。 交点 相交 1 依赖
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 交点 相交 1 依赖
垂直是相交的一种特殊情形,两条直线互相垂直,其中的一条直线叫做另一条直线的垂线,它们的交点叫做垂足。 交点 相交 1 依赖
①有两个交点抛物线与轴相交； 交点 相交 1 依赖
在欧氏几何中，在两条平行线中做一条直线AB，以直线AB为半径以逆时针方向做圆，然后以直线AB为半径以顺时针方向再做一个圆，从两个圆的交点做垂线CD垂直于直线AB，若CD与AB的角的角度是90度，则说明两条平行线不会相交 交点 相交 1 依赖
两个图形关于某直线对称,如果它们的对应线段或延长线相交,那么交点在对称轴上。 交点 相交 1 依赖
圆内的两条相交弦,被交点分成的两条线段长的积相等。 交点 相交 1 依赖
(1)图象与y轴一定相交，交点坐标为(0，c)； 交点 相交 1 依赖
44定理3两个图形关于某直线对称，如果它们的对应线段或延长线相交，那么交点在对称轴上 交点 相交 1 依赖
矩形是轴对称图形，又是中心对称图形．它有2条对称轴，分别是每组对边中点连线所在的直线；对称中心是两条对角线的交点 交点 轴对称图形 7 无关
运用抛物线的对称性:由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形,所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴,对称轴与抛物线的交点是顶点。 交点 轴对称图形 7 无关
（3）运用抛物线的对称性：由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形，所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴，对称轴与抛物线的交点是顶点 交点 轴对称图形 7 无关
三、连接对角线交点与一边中点，或过对角线交点作一边的平行线，构成线段平行或中位线 交点 平行线 7 无关
在欧氏几何中，在两条平行线中做一条直线AB，以直线AB为半径以逆时针方向做圆，然后以直线AB为半径以顺时针方向再做一个圆，从两个圆的交点做垂线CD垂直于直线AB，若CD与AB的角的角度是90度，则说明两条平行线不会相交 交点 平行线 7 无关
抛物线是作为圆锥截面,由右圆锥形表面和平行于与锥形表面相切的另一平面的平面的交点形成。 交点 圆 7 无关
（6）从圆外一点引圆的切线和割线，切线长是这点到割线与圆交点的两条线段长的比例中项 交点 圆 7 无关
若△>0则该方程有两个根，即直线与圆有两个交点，相交； 交点 圆 7 无关
割线定理：从圆外一点引圆的两条割线，这一点到每条割线与圆交点的距离的积相等 交点 圆 7 无关
平面几何中，将和圆只有一个公共交点的直线叫做圆的切线 交点 圆 7 无关
如果，则圆与直线有0交点，即圆与直线相离 交点 圆 7 无关
如果，则圆与直线有1交点，即圆与直线相切 交点 圆 7 无关
如图所示，圆O是一个单位圆，P是α的终边与单位圆上的交点，M点是P在x轴的投影，A(1,0)是圆O与x轴正半轴的交点，过A点做过圆O的切线 交点 圆 7 无关
切割线定理：从圆外一点引圆的切线和割线，切线长是这点到割线与圆交点的两条线段长的比例中项 交点 圆 7 无关
顶点在圆周上，且它的两边分别与圆有另一个交点的角叫做圆周角 交点 圆 7 无关
一直线若与一圆有交点，且连接交点与圆心的直线与该直线垂直，那么这条直线就是圆的切线 交点 圆 7 无关
顶点在圆周上,且它的两边分别与圆有另一个交点的角叫做圆周角。圆周角等于相同弧所对的圆心角的一半。 交点 圆 7 无关
若△=0则该方程有一个根，即直线与圆有一个交点，相切； 交点 圆 7 无关
内切是指其中一个圆在另一个圆的内部,且两圆有且只有一个交点。 交点 圆 7 无关
内心是三角形角平分线交点的原理：经圆外一点作圆的两条切线，这一点与圆心的连线平分两条切线的夹角（通过全等易证明） 交点 圆 7 无关
推论：从圆外一点引圆的两条割线，这一点到每条割线与圆的交点的两条线段长的积相等 交点 圆 7 无关
把圆分为m(m≥3)等份，经过各分点作圆的切线，以相邻切线的交点为顶点的多边形就是这个圆的外切正m边形，也就是正m边形的内切圆 交点 圆 7 无关
说明：平面几何中，将和圆只有一个公共交点的直线叫做圆的切线．这种定义不适用于一般的曲线；PT是曲线C在点P的切线，但它和曲线C还有另外一个交点；相反，直线l尽管和曲线C只有一个交点，但它却不是曲线C的切线 交点 圆 7 无关
抛物线的另一个描述是作为圆锥截面，由右圆锥形表面和平行于与锥形表面相切的另一平面的平面的交点形成 交点 圆 7 无关
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 交点 圆 7 无关
如果，则圆与直线有2交点，即圆与直线相交 交点 圆 7 无关
割线定理:从圆外一点引圆的两条割线,这一点到每条割线与圆交点的距离的积相等。 交点 圆 7 无关
直线与圆的交点坐标A,B 交点 圆 7 无关
解相切两圆的问题时,一般要确定切点。确定切点的方法是作连心线与圆的交点。 交点 圆 7 无关
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 交点 圆 7 无关
若△<0则该方程有零个根，即直线与圆有零个交点，相离 交点 圆 7 无关
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等 交点 圆 7 无关
这个圆叫做三角形的外接圆，这个圆的圆心叫做三角形的外心，三角形的外心是三角形三边的垂直平分线的交点，这个三角形叫做这个圆的内接三角形  交点 圆 7 无关
在欧氏几何中，在两条平行线中做一条直线AB，以直线AB为半径以逆时针方向做圆，然后以直线AB为半径以顺时针方向再做一个圆，从两个圆的交点做垂线CD垂直于直线AB，若CD与AB的角的角度是90度，则说明两条平行线不会相交 交点 圆 7 无关
圆内的两条相交弦,被交点分成的两条线段长的积相等。 交点 圆 7 无关
两条直线相交，有一个交点 交点 直线 1 依赖
②当直线与轴平行时，斜率不存在，所以此时直线不能用斜截式表示，但是容易看出，直线与轴相交，记交点为，则直线方程为 交点 直线 1 依赖
定理3：两个图形关于某条直线对称，如果对称轴和某两条对称线段的延长线相交，那么交点在对称轴 交点 直线 1 依赖
两条直线相交时会产生一个交点，并产生以这个交点为顶点的四个角 交点 直线 1 依赖
（4）平行于轴的直线与抛物线的交点同（3）一样可能有0个交点、1个交点、2个交点 交点 直线 1 依赖
直线与某个坐标轴的交点在该坐标轴上的坐标,称为直线在该坐标轴上的截距。 交点 直线 1 依赖
若△>0则该方程有两个根，即直线与圆有两个交点，相交； 交点 直线 1 依赖
（8）过平行四边形对角线交点的直线，将平行四边形分成全等的两部分图形 交点 直线 1 依赖
一般地,直线y=kx+b与y轴的交点坐标是(0,b),直线的截距是b。 交点 直线 1 依赖
平面几何中，将和圆只有一个公共交点的直线叫做圆的切线 交点 直线 1 依赖
如果，则圆与直线有0交点，即圆与直线相离 交点 直线 1 依赖
两条相交直线中的任何一条与另一条相叠合时必须转动的量的量度，转动在这两条直线的所在平面上并绕交点进行 交点 直线 1 依赖
两个图形关于某条直线对称,如果对称轴和某两条对称线段的延长线相交,那么交点在对称轴上。 交点 直线 1 依赖
矩形是轴对称图形，又是中心对称图形．它有2条对称轴，分别是每组对边中点连线所在的直线；对称中心是两条对角线的交点 交点 直线 1 依赖
如果，则圆与直线有1交点，即圆与直线相切 交点 直线 1 依赖
两条直线相交成直角时，这两条直线互相垂直，其中一条直线是另一条直线的垂线，这两条直线的交点叫垂足 交点 直线 1 依赖
两条直线相交成直角时,这两条直线互相垂直,其中一条直线是另一条直线的垂线,这两条直线的交点叫垂足。 交点 直线 1 依赖
一直线若与一圆有交点，且连接交点与圆心的直线与该直线垂直，那么这条直线就是圆的切线 交点 直线 1 依赖
一条直线与轴的交点的纵坐标叫做这条直线在轴上的截距,简称直线的截距。 交点 直线 1 依赖
(2)垂线：两条直线互相垂直，其中的一条直线叫作另一条直线的垂线，交点叫作垂足 交点 直线 1 依赖
若△=0则该方程有一个根，即直线与圆有一个交点，相切； 交点 直线 1 依赖
三条直线两两相交最多有3个交点，四条直线两两相交最多有6个交点，五条直线两两相交最多有10个交点 交点 直线 1 依赖
过平行四边形对角线交点的直线,将平行四边形分成全等的两部分图形。 交点 直线 1 依赖
（1）交点指的是路线改变方向时，两相邻直线相交的点 交点 直线 1 依赖
对于①，我们可转化为点关于直线的对称问题去求解；对于②，其一般解法为先求交点，再用“到角”，或是转化为点关于直线对称问题 交点 直线 1 依赖
两条直线相交时会产生一个交点,并产生以这个交点为顶点的四个角,称其中不相邻的两个角互为对顶角。 交点 直线 1 依赖
开始学习时通常是求两条斜率不相等（非平行）的直线的交点，接着是与抛物线的交点，通过点斜式方程代入抛物线方程，求出交点的个数和坐标 交点 直线 1 依赖
说明：平面几何中，将和圆只有一个公共交点的直线叫做圆的切线．这种定义不适用于一般的曲线；PT是曲线C在点P的切线，但它和曲线C还有另外一个交点；相反，直线l尽管和曲线C只有一个交点，但它却不是曲线C的切线 交点 直线 1 依赖
如果，则圆与直线有2交点，即圆与直线相交 交点 直线 1 依赖
由以上可知：n条直线两两相交最多有个交点 交点 直线 1 依赖
当两条直线相交所成的四个角中，有一个角是直角时，即两条直线互相垂直，其中一条直线叫做另一直线的垂线，交点叫垂足 交点 直线 1 依赖
直线y=kx+b与x轴的交点：(，0)，与y轴的交点：(0，b) 交点 直线 1 依赖
二元一次方程组还可以用做图像的方法,即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像,两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 交点 直线 1 依赖
求两条直线的交点,只需把这两个二元一次方程联立求解,当这个联立方程组无解时,两直线平行;有无穷多解时,两直线重合;只有一解时,两直线相交于一点。 交点 直线 1 依赖
直线与圆的交点坐标A,B 交点 直线 1 依赖
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 交点 直线 1 依赖
垂直是相交的一种特殊情形,两条直线互相垂直,其中的一条直线叫做另一条直线的垂线,它们的交点叫做垂足。 交点 直线 1 依赖
若△<0则该方程有零个根，即直线与圆有零个交点，相离 交点 直线 1 依赖
（2）与轴平行的直线与抛物线有且只有一个交点(,) 交点 直线 1 依赖
一条直线与轴的交点的纵坐标叫做这条直线在y轴上的截距,简称直线的截距。 交点 直线 1 依赖
在欧氏几何中，在两条平行线中做一条直线AB，以直线AB为半径以逆时针方向做圆，然后以直线AB为半径以顺时针方向再做一个圆，从两个圆的交点做垂线CD垂直于直线AB，若CD与AB的角的角度是90度，则说明两条平行线不会相交 交点 直线 1 依赖
两个图形关于某直线对称,如果它们的对应线段或延长线相交,那么交点在对称轴上。 交点 直线 1 依赖
44定理3两个图形关于某直线对称，如果它们的对应线段或延长线相交，那么交点在对称轴上 交点 直线 1 依赖
二元一次方程组还可以用做图像的方法，即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像，两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解 交点 直线 1 依赖
），而由自然数的比就得到所有正有理数，而有理数集存在“缝隙”这一事实，对当时很多数学家来说可谓极大的打击(见第一次数学危机) 比 自然数 7 无关
任何两条线段（的长度）的比，可以用自然数的比来表示 比 自然数 7 无关
无理数是指实数范围内不能表示成两个整数之比的数。 比 实数 7 无关
比较实数大小,以0为中心,右边的数比左边的数大。 比 实数 7 无关
无理数是指实数范围内不能表示成两个整数之比的数 比 实数 7 无关
而有理数由所有分数，整数组成，总能写成整数、有限小数或无限循环小数，并且总能写成两整数之比，如21/7等 比 有限小数 7 无关
离心率：e=1（恒为定值，为抛物线上一点与准线的距二次函数的图像是一条抛物线离以及该点与焦点的距离比） 比 抛物线 7 无关
因式分解主要有十字相乘法，待定系数法，双十字相乘法，对称多项式，轮换对称多项式法，余式定理法等方法，求根公因式分解没有普遍适用的方法，初中数学教材中主要介绍了提公因式法、运用公式法、分组分解法 提公因式法 十字相乘法 7 无关
因式分解没有普遍适用的法则，初中数学教材中主要介绍了提公因式法、公式法、分组分解法、十字相乘法、配方法、待定系数法、拆项法等方法 提公因式法 十字相乘法 7 无关
②提公因式法：一般地，如果多项式的各项有公因式，可以把这个公因式提到括号外面，将多项式写成因式乘积的形式，这种分解因式的方法叫做提公因式法 提公因式法 公因式 2 被依赖
如果一个多项式的各项有公因式，可以把这个公因式提出来，从而将多项式化成两个因式乘积的形式，这种分解因式的方法叫做提公因式法 提公因式法 公因式 2 被依赖
一般地，如果多项式的各项有公因式，可以把这个公因式提到括号外面，将多项式写成因式乘积的形式，这种分解因式的方法叫做提公因式法 提公因式法 公因式 2 被依赖
如果多项式的各项有公因式，可以把这个公因式提取出来作为多项式的一个因式，提取公因式后的式子放在括号里，作为另一个因式，这种因式分解的方法叫提公因式法 提公因式法 公因式 2 被依赖
证明与自然数n有关的不等式时，可用数学归纳法证之 不等式 自然数 7 无关
设a，b(a<b)是两个相异的实数，则满足不等式a<x<b的所有实数x的集合称为以a，b为端点的开区间，记为；满足不等式的所有实数的集合称为以a，b为端点的闭区间，记为；满足不等式或的所有实数x的集合称为以a，b为端点的半开半闭区间，分别记为及 不等式 实数 7 无关
通常不等式中的数是实数，字母也代表实数，不等式的一般形式为F(x，y，……，z)≤G(x，y，……，z)（其中不等号也可以为<，≥，>中某一个），两边的解析式的公共定义域称为不等式的定义域，不等式既可以表达一个命题，也可以表示一个问题 不等式 实数 7 无关
3．不等式估计法主要针对方程有整数解，则必然有实数解，当方程的实数解为一个有界集，则着眼于一个有限范围内的整数解至多有有限个，逐一检验，求出全部解；若方程的实数解是无界的，则着眼于整数，利用整数的各种性质产生适用的不等式； 不等式 实数 7 无关
例如﹕不等式x-5≤-1的解集为x≤4；不等式x﹥0的解集是所有正实数 不等式 实数 7 无关
一般地，若是正实数，则有均值不等式 不等式 实数 7 无关
③如果x>y，而z为任意实数或整式，那么x+z>y+z；（加法原则，或叫同向不等式可加性） 不等式 实数 7 无关
有理数是“数与代数”领域中的重要内容之一，在现实生活中有广泛的应用，是继续学习实数、代数式、方程、不等式、直角坐标系、函数、统计等数学内容以及相关学科知识的基础 不等式 实数 7 无关
证不等式的方法，实数性质威力大 不等式 实数 7 无关
通常不等式中的数是实数，字母也代表实数，不等式的一般形式为F(x，y，……，z)≤G(x，y，……，z)（其中不等号也可以为<，≤,≥，>中某一个），两边的解析式的公共定义域称为不等式的定义域，不等式既可以表达一个命题，也可以表示一个问题 不等式 实数 7 无关
配方法的关键是：先将一元二次方程的二次项系数化为1，然后在方程两边同时加上一次项系数一半的平方 平方 配方法 2 被依赖
在一元二次方程中，配方法其实就是把一元二次方程移项之后，在等号两边都加上一次项系数绝对值一半的平方 平方 配方法 2 被依赖
在基本代数中，配方法是一种用来把二次多项式化为一个一次多项式的平方与一个常数的和的方法 平方 配方法 2 被依赖
方差方差是实际值与期望值之差平方的平均值，而标准差是方差算术平方根 平方 平均值 7 无关
有算术平均值，几何平均值，平方平均值（均方根平均值，rms），调和平均值，加权平均值等 平方 平均值 7 无关
有算术平均值，几何平均值，平方平均值（均方根平均值，rms），调和平均值，加权平均值等其中以算术平均值最为常见 平方 平均值 7 无关
8、直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方（勾股定理） 平方 直角边 7 无关
长×长+宽×宽=对角线×对角线（其实就是勾股定理）即两个直角边的平方和等于斜边的平方 平方 直角边 7 无关
在平面上的一个直角三角形中，两个直角边边长的平方加起来等于斜边长的平方 平方 直角边 7 无关
，还有变形公式：，如一条直角边是a，另一条直角边是b，如果a的平方与b的平方和等于斜边c的平方那么这个三角形是直角三角形 平方 直角边 7 无关
直角三角形两个直角边平方的和等于斜边的平方 平方 直角边 7 无关
；即直角三角形两直角边长的平方和等于斜边长的平方 平方 直角边 7 无关
如果三角形的三条边A，B，C满足，还有变形公式：，如：一条直角边是a，另一条直角边是b，如果a的平方与b的平方和等于斜边c的平方那么这个三角形是直角三角形 平方 直角边 7 无关
勾股定理的内容：直角三角形两直角边a、b的平方和等于斜边c的平方，a^2+b^2=c^2 平方 直角边 7 无关
，还有变形公式：，如：一条直角边是a，另一条直角边是b，如果a的平方与b的平方和等于斜边c的平方那么这个三角形是直角三角形 平方 直角边 7 无关
举例：如直角三角形的两个直角边分别为3、4，则斜边c的平方；=a的平方+b的平方=9+16=25即c=5则说明斜边为5 平方 直角边 7 无关
在西方，最早提出并证明此定理的为公元前6世纪古希腊的毕达哥拉斯学派，他用演绎法证明了直角三角形斜边平方等于两直角边平方之和 平方 直角边 7 无关
勾股定理是一个基本的几何定理，指直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方 平方 直角边 7 无关
（4）若一个三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方，那么这个三角形一定是直角三角形（称勾股定理的逆定理） 平方 直角边 7 无关
（3）在直角三角形中，两条直角边的平方和等于斜边的平方（也称勾股定理）； 平方 直角边 7 无关
1、直角三角形两直角边的平方和等于斜边的平方 平方 直角边 7 无关
如果直角三角形两直角边分别为A，B，斜边为C，那么；即直角三角形两直角边长的平方和等于斜边长的平方 平方 直角边 7 无关
8、直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方（勾股定理） 平方 斜边 7 无关
长×长+宽×宽=对角线×对角线（其实就是勾股定理）即两个直角边的平方和等于斜边的平方 平方 斜边 7 无关
勾股定理也可以描述为：直角三角形的斜边和另一边的长度的平方差恰为第三边的长度的平方 平方 斜边 7 无关
在平面上的一个直角三角形中，两个直角边边长的平方加起来等于斜边长的平方 平方 斜边 7 无关
，还有变形公式：，如一条直角边是a，另一条直角边是b，如果a的平方与b的平方和等于斜边c的平方那么这个三角形是直角三角形 平方 斜边 7 无关
直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方(勾股定理)。 平方 斜边 7 无关
直角三角形两个直角边平方的和等于斜边的平方 平方 斜边 7 无关
直角三角形两直角边的平方和等于斜边的平方。 平方 斜边 7 无关
；即直角三角形两直角边长的平方和等于斜边长的平方 平方 斜边 7 无关
如果三角形的三条边A，B，C满足，还有变形公式：，如：一条直角边是a，另一条直角边是b，如果a的平方与b的平方和等于斜边c的平方那么这个三角形是直角三角形 平方 斜边 7 无关
勾股定理的内容：直角三角形两直角边a、b的平方和等于斜边c的平方，a^2+b^2=c^2 平方 斜边 7 无关
直角三角形的斜边的长度可以使用毕达哥拉斯定理找到，该定理表示斜边长度的平方等于另外两边长度的平方和 平方 斜边 7 无关
，还有变形公式：，如：一条直角边是a，另一条直角边是b，如果a的平方与b的平方和等于斜边c的平方那么这个三角形是直角三角形 平方 斜边 7 无关
勾股定理:直角三角形两条直角边的平方和,等于斜边的平方。 平方 斜边 7 无关
举例：如直角三角形的两个直角边分别为3、4，则斜边c的平方；=a的平方+b的平方=9+16=25即c=5则说明斜边为5 平方 斜边 7 无关
在西方，最早提出并证明此定理的为公元前6世纪古希腊的毕达哥拉斯学派，他用演绎法证明了直角三角形斜边平方等于两直角边平方之和 平方 斜边 7 无关
勾股定理是一个基本的几何定理，指直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方 平方 斜边 7 无关
（4）若一个三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方，那么这个三角形一定是直角三角形（称勾股定理的逆定理） 平方 斜边 7 无关
（2）短边长度的平方等于其在斜边上的正投影长度乘以其长度的乘积 平方 斜边 7 无关
（3）在直角三角形中，两条直角边的平方和等于斜边的平方（也称勾股定理）； 平方 斜边 7 无关
1、直角三角形两直角边的平方和等于斜边的平方 平方 斜边 7 无关
如果直角三角形两直角边分别为A，B，斜边为C，那么；即直角三角形两直角边长的平方和等于斜边长的平方 平方 斜边 7 无关
勾股定理是一个基本的几何定理,指直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方。 平方 斜边 7 无关
奇数的平方都可以表示成的形式，偶数的平方可以表示为或的形式； 平方 奇数 7 无关
（7）奇数的平方除以2、4、8余1； 平方 奇数 7 无关
勾股定理也可以描述为：直角三角形的斜边和另一边的长度的平方差恰为第三边的长度的平方 平方 平方差 2 被依赖
两个数a和b的平方之差，就是他们的平方差平方公式利用平方差公式可以分解因式： 平方 平方差 2 被依赖
平方差指一个平方数或正方形,减去另一个平方数或正方形得来的乘法公式:a^2-b^2=(a+b)(a-b)。 平方 平方差 2 被依赖
a有平方根的条件：，因为正数、零、负数的平方都不是负数，故负数没有平方根和算术平方根；a有立方根的条件：a为全体实数，即正数、负数、零均可 平方 实数 7 无关
在实数范围内,负数不能开平方,但可以开立方。 平方 实数 7 无关
实数加,减,乘,除(除数不为零),平方后结果还是实数。 平方 实数 7 无关
二次根式混合运算与实数运算相同的运算顺序相同,先乘方,在乘除,后加减,有括号的先算括号里面的。求一个非负数的平方根的运算,叫做开平方。 平方 实数 7 无关
实数加、减、乘、除（除数不为零）、平方后结果还是实数 平方 实数 7 无关
在实数范围内a必须大于或等于零，即a为非负数；在复数范围内，定义i的平方是-1，即-1的平方根是+/-i，记作i^2=-1 平方 实数 7 无关
一般地,如果一个数的平方等于a,那么这个数叫做a的平方根或二次方根。 平方 平方根 2 被依赖
点到x轴的距离为|y|；点到y轴的距离为|x|；点到原点的距离为x的平方加y的平方的平方根 平方 平方根 2 被依赖
如果一个数的平方等于a，那么这个数叫做a的平方根 平方 平方根 2 被依赖
⑵一般地，如果一个数的平方等于a，那么这个数叫做a的平方根或二次方根 平方 平方根 2 被依赖
平方又叫二次方，平方的逆运算就是开平方,也叫做求平方根，平方根写作：±√ 平方 平方根 2 被依赖
平方数（或称完全平方数），是指可以写成某个整数的平方的数，即其平方根为整数的数 平方 平方根 2 被依赖
如果一个数的平方等于a,那么这个数叫做a的平方根。a可以是具体的数,也可以是含有字母的代数式。 平方 平方根 2 被依赖
绝大部分地,如果一个正数x的平方等于a,即x^2=a,那么这个正数x叫做a的算术平方根 平方 平方根 2 被依赖
二次根式混合运算与实数运算相同的运算顺序相同,先乘方,在乘除,后加减,有括号的先算括号里面的。求一个非负数的平方根的运算,叫做开平方。 平方 平方根 2 被依赖
标准差定义是总体各单位标准值与其平均数离差平方的算术平均数的平方根 平方 平方根 2 被依赖
（这里，一个数x的平方等于4，这个数x叫做4的平方根或二次方根；一个正数有两个平方根，它们互为相反数；求一个数的平方根的运算叫做开平方 平方 平方根 2 被依赖
在实数范围内a必须大于或等于零，即a为非负数；在复数范围内，定义i的平方是-1，即-1的平方根是+/-i，记作i^2=-1 平方 平方根 2 被依赖
平方根：如果一个数的平方等于a，那么这个数就叫a的平方根或二次方根．即如果，那么x就叫a的平方根；立方根：如果一个数的立方等于a，那么这个数叫做a的立方根或三次方根．即如果，那么x叫做a的立方根 平方 平方根 2 被依赖
a有平方根的条件：，因为正数、零、负数的平方都不是负数，故负数没有平方根和算术平方根；a有立方根的条件：a为全体实数，即正数、负数、零均可 平方 平方根 2 被依赖
如果一个数的平方等于a,那么这个数就叫a的平方根或二次方根。 平方 平方根 2 被依赖
若一个非负数x的平方等于a,即x^2=a,则这个数x叫做a的算术平方根。 平方 平方根 2 被依赖
标准差，中文环境中又常称均方差，是离均差平方的算术平均数的平方根，用σ表示 平方 平方根 2 被依赖
求一个非负数的平方根的运算,叫做开平方。 平方 平方根 2 被依赖
如果一个数的平方等于a,那么这个数叫做a的平方根,也就做二次方根。 平方 平方根 2 被依赖
等腰梯形对角线的平方等于腰的平方与上、下底积的乘积和。 平方 等腰梯形 7 无关
点评：本题的三种解法都是利用等腰直角三角形的性质或全等三角形的性质来证明该梯形的高就等于该梯形的中位线的长．因此，在等腰梯形中，若两条对角线垂直，则这个梯形的高就等于中位线的长，梯形的面积就等于高的平方． 平方 等腰梯形 7 无关
8、等腰梯形对角线的平方等于腰的平方与上、下底积的乘积和，如图2 平方 等腰梯形 7 无关
根据勾股定理，三角函数单位圆的方程是：对于圆上的任意点(x,y)，x²+y²=1 单位圆 三角函数 2 被依赖
六个三角函数也可以依据半径为1中心为原点的单位圆来定义 单位圆 三角函数 2 被依赖
三角函数是基本初等函数之一，是以角度（数学上最常用弧度制，下同）为自变量，角度对应任意角终边与单位圆交点坐标或其比值为因变量的函数 单位圆 三角函数 2 被依赖
三角函数另一方面，所有基本三角函数都可依据中心为O的单位圆来定义，类似于历史上使用的几何定义 单位圆 三角函数 2 被依赖
三角函数通常定义为包含这个角的直角三角形的两个边的比率，也可以等价的定义为单位圆上的各种线段的长度 单位圆 三角函数 2 被依赖
但是单位圆定义的确允许三角函数对所有正数和负数辐角都有定义，而不只是对于在0和π/2弧度之间的角 单位圆 三角函数 2 被依赖
单位圆广泛应用于三角函数，对正弦函数，余弦函数，正切函数等的定义，函数图像的绘制有重要作用！  单位圆 三角函数 2 被依赖
上面只有正弦和余弦是直接使用单位圆定义的，其他四个三角函数的定义如图所示 单位圆 三角函数 2 被依赖
根据勾股定理，三角函数单位圆的方程是：对于圆上的任意点(x,y)，x²+y²=1 单位圆 点 7 无关
如图所示，圆O是一个单位圆，P是α的终边与单位圆上的交点，M点是P在x轴的投影，A(1,0)是圆O与x轴正半轴的交点，过A点做过圆O的切线 单位圆 点 7 无关
由于对于所有的x来说x2=(−x)2，并且所有这些点相对于x轴或者y轴的反射点也都位于单位圆上，因此单位圆上的所有点都满足上面的方程  单位圆 点 7 无关
换句话说，单位圆上的点表示模长为1的复数，它诱导了复数的三角形式和指数形式之间的关系  单位圆 点 7 无关
如果单位圆上的点(x,y)位于第一象限，那么x与y是斜边长度为1的直角三角形的两条边，根据勾股定理，x与y满足方程： 单位圆 点 7 无关
六个三角函数也可以依据半径为1中心为原点的单位圆来定义 单位圆 半径 8 拥有
注意：将定义为单位圆的周长的一半是有意义的，这是因为从现代数学的角度来看，直径为d、半径为r的圆的周长C由以下积分给出： 单位圆 半径 8 拥有
单位圆指的是平面直角坐标系上，圆心为原点，半径为单位长度的圆 单位圆 半径 8 拥有
在三角学中，单位圆通常是指欧几里德平面直角坐标系中圆心为（0,0）、半径为1的圆 单位圆 半径 8 拥有
因式分解没有普遍适用的法则，初中数学教材中主要介绍了提公因式法、公式法、分组分解法、十字相乘法、配方法、待定系数法、拆项法等方法 配方法 因式分解 3 属于
对于某些不能利用公式法的多项式，可以将其配成一个完全平方式，然后再利用平方差公式，就能将其因式分解，这种分解因式的方法叫做配方法 配方法 因式分解 3 属于
初中研究的锐角的三角函数为：正弦（sin），余弦（cos），正切（tan） 三角函数 锐角 1 依赖
（二）如已知一条直角边和一个锐角，可用直角三角函数计算斜边 三角函数 锐角 1 依赖
所谓锐角三角函数是指：我们初中研究的都是锐角的三角函数 三角函数 锐角 1 依赖
将α看做锐角（注意是“看做”），按所得的角的象限，取三角函数的符号 三角函数 锐角 1 依赖
初中学习的锐角三角函数值的定义方法是在直角三角形中定义的，所以在初中阶段求锐角的三角函数值，都是通过构造直角三角形来完成的，即把这个角放到某个直角三角形中 三角函数 锐角 1 依赖
8．全等三角形的对应角的三角函数值相等 三角函数 全等三角形 0 待定
根据勾股定理，三角函数单位圆的方程是：对于圆上的任意点(x,y)，x²+y²=1 三角函数 方程 7 无关
反三角函数实际上并不能叫做函数，因为它并不满足一个自变量对应一个函数值的要求，其图像与其原函数关于函数y=x对称 三角函数 自变量 8 拥有
三角函数是基本初等函数之一，是以角度（数学上最常用弧度制，下同）为自变量，角度对应任意角终边与单位圆交点坐标或其比值为因变量的函数 三角函数 自变量 8 拥有
三角函数给出了直角三角形中边和角的关系，可以用来解三角形 三角函数 角 1 依赖
8．全等三角形的对应角的三角函数值相等 三角函数 角 1 依赖
特殊角的三角函数值如下： 三角函数 角 1 依赖
三角函数通常定义为包含这个角的直角三角形的两个边的比率，也可以等价的定义为单位圆上的各种线段的长度 三角函数 角 1 依赖
注：非特殊角的三角函数值，请查三角函数表  三角函数 角 1 依赖
三角函数给出了直角三角形中边和角的关系,可以用来解三角形。 三角函数 角 1 依赖
如右图，六边形的六个角分别代表六种三角函数，存在如下关系： 三角函数 角 1 依赖
借助线三角函数线，我们可以观察到第二象限角α的正弦值为正，余弦值为负，正切值为负 三角函数 角 1 依赖
特殊角的三角函数值如下：  三角函数 角 1 依赖
在三角函数中，有一些特殊角，例如30°、45°、60°，这些角的三角函数值为简单单项式，计算中可以直接求出具体的值 三角函数 角 1 依赖
化asinα±bcosα为一个角的一个三角函数的形式（辅助角的三角函数的公式） 三角函数 角 1 依赖
初中学习的锐角三角函数值的定义方法是在直角三角形中定义的，所以在初中阶段求锐角的三角函数值，都是通过构造直角三角形来完成的，即把这个角放到某个直角三角形中 三角函数 角 1 依赖
三角函数是基本初等函数之一，是以角度（数学上最常用弧度制，下同）为自变量，角度对应任意角终边与单位圆交点坐标或其比值为因变量的函数 三角函数 角 1 依赖
但是单位圆定义的确允许三角函数对所有正数和负数辐角都有定义，而不只是对于在0和π/2弧度之间的角 三角函数 角 1 依赖
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等 三角函数 角 1 依赖
三角函数（也叫做圆函数）是角的函数；它们在研究三角形和建模周期现象和许多其他应用中是很重要的 三角函数 角 1 依赖
直角边的比例是三角函数中正切（tan）或余切（cot）的定义（视乎参考那一只角） 三角函数 角 1 依赖
定义任意角三角函数时，是指角的终边上任意一点的纵、横坐标和原点到这点的距离三个数量中任意两个的比 三角函数 角 1 依赖
将α看做锐角（注意是“看做”），按所得的角的象限，取三角函数的符号 三角函数 角 1 依赖
到了高中三角函数值的求法是通过坐标定义法来完成的，这个时候角也扩充到了任意角 三角函数 角 1 依赖
六个三角函数也可以依据半径为1中心为原点的单位圆来定义 三角函数 半径 7 无关
若令半径为单位长，那么所有的六个三角函数又可大为简化 三角函数 半径 7 无关
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等 三角函数 半径 7 无关
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 锐角 直角边 7 无关
在直角三角形中，如果有一条直角边等于斜边的一半，那么这条直角边所对的锐角等于30° 锐角 直角边 7 无关
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 锐角 直角边 7 无关
37在直角三角形中，如果一个锐角等于30°那么它所对的直角边等于斜边的一半 锐角 直角边 7 无关
（二）如已知一条直角边和一个锐角，可用直角三角函数计算斜边 锐角 直角边 7 无关
6、在直角三角形中，如果有一个锐角等于30°，那么它所对的直角边等于斜边的一半 锐角 直角边 7 无关
在直角三角形中,如果有一条直角边等于斜边的一半,那么这条直角边所对的锐角等于30度。 锐角 直角三角形 9 被拥有
初中学习的锐角三角函数值的定义方法是在直角三角形中定义的，所以在初中阶段求锐角的三角函数值，都是通过构造直角三角形来完成的，即把这个角放到某个直角三角形中 锐角 直角三角形 9 被拥有
在直角三角形中,除直角外,还有5个元素,即三条边和两个锐角,由直角三角形中除直角外的已知两元素(其中至少有一条边),求出其他所有位置元素的过程,叫做解直角三角形。 锐角 直角三角形 9 被拥有
判定4：两个锐角互为余角（两角相加等于90°）的三角形是直角三角形 锐角 直角三角形 9 被拥有
定义锐角三角函数时，是指含此锐角的直角三角形中任意两边的比 锐角 直角三角形 9 被拥有
直角三角形的性质:在直角三角形中,如果一个锐角等于30度,那么它所对的直角边等于斜边的一半。 锐角 直角三角形 9 被拥有
（一个锐角为30°的直角三角形）（等腰直角三角形） 锐角 直角三角形 9 被拥有
含义：一般地，直角三角形中，除直角外，共有五个元素，即3条边和2个锐角，由直角三角形中除直角外的已知元素，求出未知元素的过程，叫做解直角三角形  锐角 直角三角形 9 被拥有
18推论1直角三角形的两个锐角互余 锐角 直角三角形 9 被拥有
一个锐角的正切tan、余切cot、正弦sin(e)、余弦cos，这些三角比的数值，是这个锐角本身自己的“属性”，和这个角是否在直角三角形中无关 锐角 直角三角形 9 被拥有
有一个锐角是45°的直角三角形是等腰直角三角形 锐角 直角三角形 9 被拥有
2、在直角三角形中，两个锐角互余 锐角 直角三角形 9 被拥有
两个锐角互为余角(两角相加等于90度)的三角形是直角三角形。 锐角 直角三角形 9 被拥有
在直角三角形中，如果有一条直角边等于斜边的一半，那么这条直角边所对的锐角等于30° 锐角 直角三角形 9 被拥有
在直角三角形中,如果一个锐角等于30度那么它所对的直角边等于斜边的一半。 锐角 直角三角形 9 被拥有
两直角边相等,两锐角为45度,斜边上中线,角平分线,垂线三线合一,等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R。 锐角 直角三角形 9 被拥有
37在直角三角形中，如果一个锐角等于30°那么它所对的直角边等于斜边的一半 锐角 直角三角形 9 被拥有
三角形按角的大小可以分为锐角三角形,直角三角形和钝角三角形,锐角和钝角三角形又称为斜三角形。 锐角 直角三角形 9 被拥有
在直角三角形中,两个锐角互余。 锐角 直角三角形 9 被拥有
在直角三角形中,如果有一个锐角等于30度,那么它所对的直角边等于斜边的一半。 锐角 直角三角形 9 被拥有
在直角三角形中,如果一个锐角等于30度,那么它所对的直角边等于斜边的一半。 锐角 直角三角形 9 被拥有
直角三角形中，除直角外，共有五个元素，即3条边和2个锐角，由直角三角形中除直角外的已知元素，求出未知元素的过程，叫做解直角三角形 锐角 直角三角形 9 被拥有
6、在直角三角形中，如果有一个锐角等于30°，那么它所对的直角边等于斜边的一半 锐角 直角三角形 9 被拥有
推论1直角三角形的两个锐角互余 锐角 直角三角形 9 被拥有
直角三角形的两个锐角互余。 锐角 直角三角形 9 被拥有
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 等腰直角三角形 直角边 8 拥有
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 等腰直角三角形 直角边 8 拥有
直角三角形如图所示：分为两种情况，有普通的直角三角形，还有等腰直角三角形（特殊情况)在直角三角形中，与直角相邻的两条边称为直角边，直角所对的边称为斜边 等腰直角三角形 直角边 8 拥有
对于等腰直角三角形，它的直角边便是两条长度相等的边 等腰直角三角形 直角边 8 拥有
等腰直角三角形是特殊的等腰三角形（有一个角是直角），也是特殊的直角三角形（两条直角边等），因此等腰直角三角形具有等腰三角形和直角三角形的所有性质（如三线合一、勾股定理、直角三角形斜边中线定理等） 等腰直角三角形 直角边 8 拥有
直角边和斜边的比例为的直角三角形是等腰直角三角形 等腰直角三角形 直角边 8 拥有
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 等腰直角三角形 角平分线 8 拥有
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 等腰直角三角形 角平分线 8 拥有
等腰直角三角形中的四条特殊的线段：角平分线，中线，高，中位线 等腰直角三角形 角平分线 8 拥有
当然，等腰直角三角形同样具有一般三角形的性质，如正弦定理、 余弦定理、角平分线定理、中线定理等 等腰直角三角形 角平分线 8 拥有
底角为45°的等腰三角形是等腰直角三角形 等腰直角三角形 等腰三角形 3 属于
有一个角是直角的等腰三角形，叫做等腰直角三角形 等腰直角三角形 等腰三角形 3 属于
等腰直角三角形是特殊的等腰三角形（有一个角是直角），也是特殊的直角三角形（两条直角边等），因此等腰直角三角形具有等腰三角形和直角三角形的所有性质（如三线合一、勾股定理、直角三角形斜边中线定理等） 等腰直角三角形 等腰三角形 3 属于
根据定义，有一个角是直角的等腰三角形，或两条边相等的直角三角形是等腰直角三角形 等腰直角三角形 等腰三角形 3 属于
等腰直角三角形是特殊的等腰三角形，它的特点是： 等腰直角三角形 等腰三角形 3 属于
等腰直角三角形是一种特殊的三角形，具有所有三角形的性质：稳定性，两直角边相等直角边夹一直角锐角45°，斜边上中线角平分线垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为外接圆的半径R，那么设内切圆的半径r为1，则外接圆的半径R就为√2+1，所以r:R=1:(√2+1) 等腰直角三角形 半径 7 无关
两直角边相等，两锐角为45°，斜边上中线、角平分线、垂线三线合一，等腰直角三角形斜边上的高为此三角形外接圆的半径R 等腰直角三角形 半径 7 无关
”三个或三个以上自然数互质有两种不同的情况：一种是这些成互质数的自然数是两两互质的 互质数 自然数 1 依赖
三个或三个以上自然数互质有两种不同的情况：一种是这些成互质数的自然数是两两互质的 互质数 自然数 1 依赖
互质数为数学中的一种概念，即两个或多个整数的公因数只有1的非零自然数 互质数 自然数 1 依赖
公因数只有1的两个非零自然数，叫做互质数 互质数 自然数 1 依赖
（4）1和其他所有的自然数一定是互质数 互质数 自然数 1 依赖
（3）1不是质数也不是合数，它和任何一个自然数（1本身除外）在一起都是互质数 互质数 自然数 1 依赖
（4）相邻的两个自然数是互质数 互质数 自然数 1 依赖
（1）两个数的公因数只有1的两个非零自然数,叫做互质数；举例：2和3，公因数只有1，为互质数； 互质数 自然数 1 依赖
在解有关最大公约数、最小公倍数的问题时，常用到以下结论：（1）如果两个自然数是互质数，那么它们的最大公约数是1，最小公倍数是这两个数的乘积 互质数 自然数 1 依赖
（2）两个连续的自然数一定是互质数 互质数 自然数 1 依赖
值得注意的是，几何平均值是相对于正数而言的，也就是说上面的X1,X2, 平均值 正数 7 无关
经过翻转、平移后，能够完全重合的两个三角形叫做全等三角形，而该两个三角形的三条边及三个角都对应相等 全等三角形 平移 7 无关
根据全等转换，两个全等三角形经过平移、旋转、翻折后，仍旧全等 全等三角形 平移 7 无关
经过翻转、平移后，能够完全重合的两个三角形叫做全等三角形  全等三角形 平移 7 无关
14、三角形垂心H的垂足三角形的三边，分别平行于原三角形外接圆在各顶点的切线 垂心 平行 7 无关
④锐角三角形垂心、外心在三角形内部 垂心 外心 7 无关
（直角三角形的垂心为直角顶点，外心为斜边中点 垂心 外心 7 无关
②钝角三角形垂心、外心在三角形外部 垂心 外心 7 无关
（4）等边三角形重心、内心、外心、垂心重合于一点，称为等边三角形的中心 垂心 外心 7 无关
“五心”指重心、垂心、内心、外心和旁心；“四圆”为内切圆、外接圆、旁切圆和欧拉圆；“三点”是勒莫恩点、奈格尔点和欧拉点；“一线”即欧拉线 垂心 外心 7 无关
锐角三角形垂心,外心在三角形内部。 垂心 外心 7 无关
等边三角形重心,内心,外心,垂心重合于一点,称为等边三角形的中心。 垂心 外心 7 无关
在等边三角形中，其内心，外心，重心，垂心都在一个点上，于是称之为中心 垂心 外心 7 无关
③直角三角形垂心、外心在三角形的边上（直角三角形的垂心为直角顶点，外心为斜边中点） 垂心 外心 7 无关
直角三角形的垂心为直角顶点,外心为斜边中点。 垂心 外心 7 无关
直角三角形垂心,外心在三角形的边上。 垂心 外心 7 无关
③直角三角形垂心、外心在三角形的边上 垂心 外心 7 无关
钝角三角形垂心,外心在三角形外部。 垂心 外心 7 无关
8、设O，H分别为△ABC的外心和垂心，则∠BAO=∠HAC，∠ABH=∠OBC，∠BCO=∠HCA 垂心 外心 7 无关
15、三角形任一顶点到垂心的距离，等于外心到对边的距离的2倍 垂心 外心 7 无关
幂函数是形如y=xa的函数，a可以是自然数、有理数，也可以是任意实数或复数  函数 自然数 1 依赖
（1）若函数f（θ）（θ∈R）满足f（θ+α）=f（θ）（0<α<2π），则极坐标系中曲线L：ρ=f（θ）是旋转对称图形，α是平面旋转图形L的旋转角 函数 旋转对称图形 7 无关
（2）若函数f（θ）（θ∈R）满足f（θ+α）=﹣f（θ）（0<α<π），则极坐标系中曲线L：ρ=f（θ）是旋转对称图形，2α是平面旋转图形L的旋转角 函数 旋转对称图形 7 无关
黎曼猜想提出：黎曼ζ函数ζ(s)非平凡零点（在此情况下是指s不为-2、-4、-6等点的值）的实数部份是1/2 函数 实数 7 无关
设x1,x2,…，xn是n个随机变量，如果对任何n个实数x1,x2,…，xn都有，即它们的联合分布函数F(x1,x2,…，xn)等于它们各自的分布函数F1(x1),F2(x2),…，Fn(xn)的乘积，即则称x1，x2,…，xn是独立的 函数 实数 7 无关
②函数y的取值范围也是任意非零实数 函数 实数 7 无关
幂函数是形如y=xa的函数，a可以是自然数、有理数，也可以是任意实数或复数  函数 实数 7 无关
根据这样的直观想法，利用概率论公理化的语言，取实数值的随机变量的数学定义可确切地表述如下：概率空间(Ω,F,p)上的随机变量x是定义于Ω上的实值可测函数，即对任意ω∈Ω，X(ω)为实数，且对任意实数x，使X(ω)≤x的一切ω组成的Ω的子集{ω:X(ω)≤x}是事件，也即是F中的元素 函数 实数 7 无关
在当时，尽管虚数已经出现并广为使用，实数的严格定义却仍然是个难题，以至函数、极限和收敛性的概念都被定义清楚之后，才由十九世纪末的戴德金、康托等人对实数进行了严格处理 函数 实数 7 无关
在平面直角坐标系中表示水平的数轴，箭头向右（即x轴，x轴上的实数表示横坐标），在函数中表示自变量 函数 实数 7 无关
设f是一个从实数集的子集射到的函数：f在中的某个点c处是连续的当且仅当以下的两个条件满足： 函数 实数 7 无关
有理数是“数与代数”领域中的重要内容之一，在现实生活中有广泛的应用，是继续学习实数、代数式、方程、不等式、直角坐标系、函数、统计等数学内容以及相关学科知识的基础 函数 实数 7 无关
一个重要的例子是其域是实数的闭（有界）间隔的函数（见下图） 函数 实数 7 无关
实函数，指定义域和值域均为实数域的函数 函数 实数 7 无关
（1）对于z为实数y来说，复数域内正余弦函数的性质与通常所说的正余弦函数性质是一样的 函数 实数 7 无关
在平面直角坐标系中表示垂直的数轴，箭头向上（即y轴，y轴上的实数表示纵坐标），在函数中表示因变量 函数 实数 7 无关
（3）函数在x=1/e处的正实数具有唯一的全局最大值 函数 实数 7 无关
正比例函数:解析式形如y=kx(k是不等于零的常数)的函数叫做正比例函数,气质常数k叫做比例系数。 函数 正比例函数 4 包含
下面是4个函数，请判断哪些是正比例函数？ 函数 正比例函数 4 包含
两个变量x,y之间的关系式可以表示成形如y=kx的函数,那么y=kx就叫做正比例函数。 函数 正比例函数 4 包含
一般地,两个变量x、y之间的关系式可以表示成形如y=kx的函数,那么y=kx就叫做正比例函数。 函数 正比例函数 4 包含
一般地，两个变量x、y之间的关系式可以表示成形如y=kx的函数（k为常数，x的次数为1，且k≠0），那么y=kx就叫做正比例函数 函数 正比例函数 4 包含
首先通过5个问题，得出5个函数，观察这5个函数，可纳出正比例函数概念 函数 正比例函数 4 包含
下面观察这5个函数的共同点，以便归纳出正比例函数概念 函数 正比例函数 4 包含
所以，“系数”可以解释为“有多少个未知数（相加的和）  系数 未知数 7 无关
当方程中两个方程的某一未知数的系数相等或互为相反数时，把这两个方程的两边相加或相减来消去这个未知数，从而将二元一次方程化为一元一次方程，最后求得方程组的解，这种解方程组的方法叫做加减消元法 系数 未知数 7 无关
至宋、元时代李治的“天元术”，用“立天元”表示未知数，并在相应的系数旁写一个元字以为记号 系数 未知数 7 无关
利用等式的性质使方程组中两个方程中的某一个未知数前的系数的绝对值相等，然后把两个方程相加（或相减），以消去这个未知数，使方程只含有一个未知数而得以求解，再代入方程组的其中一个方程 系数 未知数 7 无关
一元一次不等式是一个数学算式，类似于一元一次方程，含有一个未知数，未知数的次数是1，未知数的系数不为0，左右两边为整式的不等式，叫做一元一次不等式 系数 未知数 7 无关
对方程组进行分析：从三个方程的未知数的系数特点来考虑，先消z比较简单 系数 未知数 7 无关
在二元一次方程组中,若有同一个未知数的系数相同(或互为相反数),则可直接相减(或相加),消去一个未知数。 系数 未知数 7 无关
一般步骤都是：去分母；去括号；移项；合并同类项；将未知数的系数化为1 系数 未知数 7 无关
①选取一个系数较简单的二元一次方程变形，用含有一个未知数的代数式表示另一个未知数； 系数 未知数 7 无关
讨论数学问题时，在与特定的变量(或未知函数)及其导数有关的表达式或方程中，与未知数相乘的已知函数或常数称为系数 系数 未知数 7 无关
移项,若有括号应先去括号,注意变号,合并同类项,把系数化为1求出未知数的值。 系数 未知数 7 无关
一般用法是，设某一多项式的全部或部分系数为未知数，利用两个多项式恒等式同类项系数相等的原理或其他已知条件确定这些系数，从而得到待求的值 系数 未知数 7 无关
第一步：在所解的方程组中的两个方程，如果某个未知数的系数互为相反数,可以把这两个方程的两边分别相加，消去这个未知数；如果未知数的系数相等，可以直接把两个方程的两边相减，消去这个未知数 系数 未知数 7 无关
移项，若有括号应先去括号，注意变号，合并同类项，把系数化为1求出未知数的值； 系数 未知数 7 无关
在二元一次方程组中,选择一个适当的数去乘方程的两边,使其中一个未知数的系数相同(或互为相反数),再把方程两边分别相减(或相加),消去一个未知数,得到一元一次方程。 系数 未知数 7 无关
ax=12(a是正整数),x是未知数,a是用字母表示的已知数,于是,在项ax中,字母a是项的系数,我们把a叫做字母系数,我们把a叫做字母系数,这个方程是含字母系数的一元一次方程。 系数 未知数 7 无关
通过对方程组中未知数系数特点的观察和分析，明确三元一次方程组解法的主要思路是"消元"，从而促成未知向已知的转化，培养和发展逻辑思维能力 系数 未知数 7 无关
最简公分母的系数取最小公倍数,未知数取最高次幂,出现的因式取最高次幂。 系数 未知数 7 无关
（1）当两个方程中同一未知数的系数的绝对值相等或成整数倍时，用加减法较简便 系数 未知数 7 无关
加减法解二元一次方程组的步骤2、再利用等式的基本性质将变形后的两个方程相加或相减,消去一个未知数,得到一个一元一次方程（一定要将方程的两边都乘以同一个数,切忌只乘以一边,然后若未知数系数相等则用减法,若未知数系数互为相反数,则用加法）； 系数 未知数 7 无关
(最简公分母：①系数取最小公倍数②未知数取最高次幂③出现的因式取最高次幂） 系数 未知数 7 无关
②在二元一次方程组中，若不存在①中的情况，可选择一个适当的数去乘方程的两边，使其中一个未知数的系数相同（或互为相反数），再把方程两边分别相减（或相加），消去一个未知数，得到一元一次方程； 系数 未知数 7 无关
代入消元法：把其中一个方程的某个未知数的系数变成1，代入另一个方程即可 系数 未知数 7 无关
（5）将未知数的系数化为1：根据不等式基本性质2或3，特别要注意系数化为1时，系数是负数，不等号要改变方向 系数 未知数 7 无关
例如，将已知多项式分解因式，可以设某些因式的系数为未知数，利用恒等的条件，求出这些未知数 系数 未知数 7 无关
加减消元法（1）概念：当方程中两个方程的某一未知数的系数相等或互为相反数时,把这两个方程的两边相加或相减来消去这个未知数,从而将二元一次方程化为一元一次方程,最后求得方程组的解,这种解方程组的方法叫做加减消元法,简称加减法 系数 未知数 7 无关
⑸系数化为1求得未知数的值 系数 未知数 7 无关
④将求出的一元一次方程的解代入原方程组系数比较简单的方程，求另一个未知数的值； 系数 未知数 7 无关
（2）代入法解二元一次方程组的步骤①选取一个系数较简单的二元一次方程变形,用含有一个未知数的代数式表示另一个未知数；②将变形后的方程代入另一个方程中,消去一个未知数,得到一个一元一次方程（在代入时,要注意不能代入原方程,只能代入另一个没有变形的方程中,以达到消元的目的 系数 未知数 7 无关
这个求解规则是：在方程的两边同时乘以二次项未知数的系数的四倍；在方程的两边同时加上一次项未知数的系数的平方；然后在方程的两边同时开二次方（引自婆什迦罗第二） 系数 未知数 7 无关
一般地，n元一次方程就是含有n个未知数，且含未知数项次数是1的方程，一次项系数规定不等于0 系数 未知数 7 无关
用不等号连接的，含有一个未知数，并且未知数的次数都是1，未知数的系数不为0，左右两边为整式的式子叫做一元一次不等式 系数 未知数 7 无关
加减法解二元一次方程组的步骤1、利用等式的基本性质,将原方程组中某个未知数的系数化成相等或相反数的形式； 系数 未知数 7 无关
（1）变换系数：利用等式的基本性质，把一个方程或者两个方程的两边都乘以适当的数，使两个方程里的某一个未知数的系数互为相反数或相等； 系数 未知数 7 无关
①在二元一次方程组中，若有同一个未知数的系数相同（或互为相反数），则可直接相减（或相加），消去一个未知数； 系数 未知数 7 无关
(a是正整数),x是未知数,a是用字母表示的已知数。于是,在项ax中,字母a是项的系数,我们把a叫做字母系数,我们把a叫做字母系数,这个方程是含字母系数的一元一次方程。 系数 未知数 7 无关
（1）等量代换：从方程组中选一个系数比较简单的方程，将这个方程中的一个未知数（例如y），用另一个未知数（如x）的代数式表示出来，即将方程写成y=ax+b的形式； 系数 未知数 7 无关
第二步：如果方程组中不存在某个未知数的系数绝对值相等，那么应选出一组系数(选最小公倍数较小的一组系数)，求出它们的最小公倍数(如果一个系数是另一个系数的整数倍，该系数即为最小公倍数)，然后将原方程组变形，使新方程组的这组系数的绝对值相等(都等于原系数的最小公倍数)，再加减消元 系数 未知数 7 无关
单项式相除,把系数,同底数幂分别相除后,作为商的因式。 系数 幂 7 无关
多项式是指由变量,系数以及它们之间的加,减,乘,幂运算得到的表达式。 系数 幂 7 无关
最简公分母的系数取最小公倍数,未知数取最高次幂,出现的因式取最高次幂。 系数 幂 7 无关
一般方法：①如果各分母都是单项式，那么最简公分母就是各系数的最小公倍数，相同字母的最高次幂，所有不同字母都写在积里 系数 幂 7 无关
通常取各分母系数的最小公倍数与字母因式的最高次幂的积作公分母,这样的公分母叫做最简公分母。 系数 幂 7 无关
(最简公分母：①系数取最小公倍数②未知数取最高次幂③出现的因式取最高次幂） 系数 幂 7 无关
两个单项式相除,只要将系数及同底数幂分别相除即可。 系数 幂 7 无关
公因式的确定方法：提取的公因式的是各项系数的最大公约数与各项都含有的相同字母的最低次数幂的积 系数 幂 7 无关
公因式的确定方法:提取的公因式的是各项系数的最大公约数与各项都含有的相同字母的最低次数幂的积。 系数 幂 7 无关
不同点：对于最简公分母，首先确定系数，系数是各分母系数最小公倍数；第二确定字母，相同字母取最高次幂，而对于只在一个分母中出现的字母，连同指数作为最简公分母的一个因式 系数 幂 7 无关
②如果各分母都是多项式，就可以将各个分母因式分解，取各分母数字系数的最小公倍数，凡出现的字母（或含字母的整式）为底数的幂的因式都要取最高次幂 系数 幂 7 无关
最简公分母的确定方法:系数取各因式系数的最小公倍数,相同字母的及单独字母的幂的乘积。 系数 幂 7 无关
通常取各分母系数的最小公倍数与字母因式的最高次幂的积作公分母，这样的公分母叫做最简公分母 系数 幂 7 无关
在数学中，多项式是指由变量、系数以及它们之间的加、减、乘、幂运算（非负整数次方）得到的表达式 系数 幂 7 无关
单项式与单项式相除,把系数、同底数幂分别相除,作为商的因式,对于只在被除式里含有的字母,则连同它的指数作为商的一个因式。 系数 幂 7 无关
单项式与单项式相乘,把它们的系数,同底数幂分别相乘,对于只在一个单项式里含有的字母,则连同它的指数作为积的一个因式。 系数 幂 7 无关
3、当算式中的几个分母都是单项式时，最简公分母则取系数的最小公倍数与所有字母的最高次幂的乘积 系数 幂 7 无关
多项式中最高次幂项的因数叫做这个多项式的系数 系数 幂 7 无关
把各项中相同字母或因式的最低次幂的积作为公因式提出来；当系数为整数时，还要把它们的最大公约数也提出来，作为公因式的系数；当多项式首项符号为负时，还要提出负号  系数 幂 7 无关
单项式加减即合并同类项,也就是合并前各同类项系数的和,字母不变。 系数 合并同类项 7 无关
合并同类项的法则是:同类项的系数相加,所得的结果作为系数,字母和字母的指数不变。 系数 合并同类项 7 无关
合并同类项的法则是：同类项的系数相加，所得的结果作为系数，字母和字母的指数不变 系数 合并同类项 7 无关
合并同类项就是利用乘法分配律，同类项的系数相加，所得的结果作为系数，字母和指数不变 系数 合并同类项 7 无关
整式方程的解法:去分母,去括号,移项,合并同类项,系数化为1。 系数 合并同类项 7 无关
合并同类项后,所得项的系数是合并前各同类项的系数之和,且字母连同它的指数不变。 系数 合并同类项 7 无关
合并同类项后,所得项的系数是合并前各同类项的系数之和,且字母连同它的指数不变。字母不变,系数相加减。 系数 合并同类项 7 无关
合并同类项就是利用乘法分配律,同类项的系数相加,所得的结果作为系数,字母和指数不变。 系数 合并同类项 7 无关
多项式的加法,是指多项式中同类项的系数相加,字母保持不变(即合并同类项)。 系数 合并同类项 7 无关
合并同类项的法则:把同类项的系数相加的结果作为合并后的系数,字母和字母的指数不变。 系数 合并同类项 7 无关
合并同类项的法则:同类项的系数相加,所得的结果作为系数,字母和字母的指数不变。 系数 合并同类项 7 无关
（一）合并同类项后，所得项的系数是合并前各同类项的系数之和，且字母连同它的指数不变 系数 合并同类项 7 无关
解一元一次方程有五步，即去分母、去括号、移项、合并同类项、系数化为1，所有步骤都根据整式和等式的性质进行 系数 合并同类项 7 无关
一般步骤都是：去分母；去括号；移项；合并同类项；将未知数的系数化为1 系数 合并同类项 7 无关
单项式加减即合并同类项，也就是合并前各同类项系数的和，字母不变 系数 合并同类项 7 无关
移项,若有括号应先去括号,注意变号,合并同类项,把系数化为1求出未知数的值。 系数 合并同类项 7 无关
合并同类项的法则：同类项的系数相加,所得结果作为系数，字母和字母的指数不变 系数 合并同类项 7 无关
解一元一次方程有五步,即去分母,去括号,移项,合并同类项,系数化为1,所有步骤都根据整式和等式的性质进行。 系数 合并同类项 7 无关
合并同类项时,把同类项的系数加减,字母和各字母的指数都不改变。 系数 合并同类项 7 无关
移项，若有括号应先去括号，注意变号，合并同类项，把系数化为1求出未知数的值； 系数 合并同类项 7 无关
如果两个同类项的系数互为相反数，合并同类项后,结果为0； 系数 合并同类项 7 无关
多项式的加法，是指多项式中同类项的系数相加，字母保持不变(即合并同类项) 系数 合并同类项 7 无关
运用十字交叉线来分解系数,把二次三项式分解因式的方法叫十字相乘法。 系数 十字相乘法 2 被依赖
利用十字交叉线来分解系数,把二次三项式进行因式分解的方法叫做十字相乘法。 系数 十字相乘法 2 被依赖
式分解主要有十字相乘法,待定系数法,提公因式法,运用公式法,分组分解法等方法。 系数 十字相乘法 2 被依赖
十字相乘法：运用十字交叉线来分解系数，把二次三项式分解因式的方法叫十字相乘法 系数 十字相乘法 2 被依赖
像这种借助画十字交叉线分解系数，从而帮助我们把二次三项式分解因式的方法，通常叫做十字相乘法 系数 十字相乘法 2 被依赖
如果把最简二次根式的根号部分看做是同类项的指数部分，把根号外的因式看做是同类项的系数部分，那么同类二次根式的合并法则与同类项的合并法则相同，即“同类二次根式（或同类项）相加减，根式（字母）不变，系数相加减” 系数 同类二次根式 7 无关
同类二次根式合并法则,同类二次根式(或同类项)相加减,根式(字母)不变,系数相加减。 系数 同类二次根式 7 无关
判断两个最简二次根式是否为同类二次根式，其依据是“被开方数是否相同”，与根号外的因式无关；而同类项的判断依据是“字母因式及其指数是否对应相同”，与系数无关 系数 同类二次根式 7 无关
正比例函数:解析式形如y=kx(k是不等于零的常数)的函数叫做正比例函数,气质常数k叫做比例系数。 系数 正比例函数 9 被拥有
正比例函数的关系式表示为：y=kx（k为比例系数） 系数 正比例函数 9 被拥有
正比例函数的关系式表示为:y=kx(k为比例系数)。 系数 正比例函数 9 被拥有
解析式形如y=k/x的函数叫做反比例函数,其中k也叫做反比例系数,反比例函数的定义域是不等于零的一切实数。 系数 反比例函数 9 被拥有
反比例函数中，比例系数k有一个很重要的几何意义，那就是：过反比例函数图象上任一点P作x轴、y轴的垂线PM、PN，垂足为M、N则矩形PMON的面积为 系数 反比例函数 9 被拥有
一般地，把形如（a、b、c是常数）的函数叫做二次函数，其中a称为二次项系数，b为一次项系数，c为常数项 系数 二次函数 9 被拥有
把形如(a、b、c是常数)的函数叫做二次函数,其中a称为二次项系数,b为一次项系数,c为常数项。x为自变量,y为因变量。 系数 二次函数 9 被拥有
(x-xn-1)+Rn(x)由此可引导出交点式的系数(y为截距)二次函数表达式的右边通常为二次三项式 系数 二次函数 9 被拥有
二次函数y=ax^2+bx+c（a≠0）,其中二次项x^2前面的系数a叫做二次项系数，x前面的系数b叫做一次项系数，c叫做常数项 系数 二次函数 9 被拥有
实数λ叫做向量a的系数，乘数向量λa的几何意义就是将表示向量a的有向线段伸长或压缩 系数 向量 9 被拥有
正数即正实数,它包括正整数,正分数(含正小数),正无理数。 分数 无理数 7 无关
②分数中的分子或分母经过约分后不能出现无理数（如2的平方根），否则就不是分数 分数 无理数 7 无关
就是除了字母以外的任何数，包括正负整数和正负小数、分数、0和无理数（如π） 分数 无理数 7 无关
整数和分数统称有理数；无限不循环小数叫做无理数；有理数和无理数统称实数 分数 无理数 7 无关
小数分为有限小数,无限循环小数,无限不循环小数(即无理数),其中有限小数和无限循环小数均能化为分数,所以小数即为分数和无理数的集合。 分数 无理数 7 无关
在数学中，无理数是所有不是有理数字的实数，后者是由整数的比率（或分数）构成的数字 分数 无理数 7 无关
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数 分数 无理数 7 无关
正数有无数个,包括正有理数和正无理数,正有理数又包括正整数和正分数。 分数 无理数 7 无关
无理数也可以通过非终止的连续分数来处理 分数 无理数 7 无关
正数即正实数，它包括正整数、正分数(含正小数)、正无理数 分数 无理数 7 无关
所有分数都可以表示成小数，小数中除无限不循环小数（无理数）外，都可以表示成分数 分数 无理数 7 无关
无限不循环小数为无理数，不可以化为分数 分数 无理数 7 无关
正数即正实数,它包括正整数,正分数(含正小数),正无理数。 分数 实数 3 属于
整数和分数统称有理数；无限不循环小数叫做无理数；有理数和无理数统称实数 分数 实数 3 属于
在数学中，无理数是所有不是有理数字的实数，后者是由整数的比率（或分数）构成的数字 分数 实数 3 属于
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数 分数 实数 3 属于
正数即正实数，它包括正整数、正分数(含正小数)、正无理数 分数 实数 3 属于
整数和分数统称有理数；无限不循环小数叫做无理数；有理数和无理数统称实数 分数 无限不循环小数 0 待定
小数分为有限小数,无限循环小数,无限不循环小数(即无理数),其中有限小数和无限循环小数均能化为分数,所以小数即为分数和无理数的集合。 分数 无限不循环小数 0 待定
分数还有一个有趣的性质：一个分数不是有限小数，就是无限循环小数，像π等这样的无限不循环小数，是不可能用分数代替的 分数 无限不循环小数 0 待定
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数 分数 无限不循环小数 0 待定
所有分数都可以表示成小数，小数中除无限不循环小数（无理数）外，都可以表示成分数 分数 无限不循环小数 0 待定
无限不循环小数为无理数，不可以化为分数 分数 无限不循环小数 0 待定
而在上题中，两根式有意义的充要条件是在此范围内两根式的被开方数都是分数，根式根本不可能是最简二次根式，所以作出了的假设原本就不成立，也就意味着此题不能直接用课本定义加以判断，必须对同类二次根式的概念加以挖掘和拓展！ 分数 同类二次根式 7 无关
解分式方程的基本思路是将分式方程化为整式方程,具体做法是“去分母”,即方程两边同乘最简公分母,这也是解分式方程的一般思路和做法。 方程 分式方程 4 包含
分式方程是方程中的一种,是指分母里含有未知数或含有未知数整式的有理方程,该部分知识属于初等数学知识。 方程 分式方程 4 包含
分式方程的解法,去分母(方程两边同时乘以最简公分母,将分式方程化为整式方程),按解整式方程的步骤求出未知数的值,验根。 方程 分式方程 4 包含
代数方程:由多项式组成的方程。有时也泛指由未知数的代数式所组成的方程,包括整式方程、分式方程和根式方程。 方程 分式方程 4 包含
其中分式方程是分母含未知数的方程，整式方程是等号两边都为整式的方程 方程 分式方程 4 包含
分母中含有未知数的方程叫做分式方程。 方程 分式方程 4 包含
分式方程是方程中的一种，是指分母里含有未知数或含有未知数整式的有理方程，该部分知识属于初等数学知识 方程 分式方程 4 包含
方程中含有几个不同的未知数我们就叫做几元，未知数的最高次数是几我们就叫几次，与分式方程相反 方程 分式方程 4 包含
解分式方程,可以通过方程两边同乘以方程中各分式的最简公分母,约去分母,转化为整式方程来解。 方程 分式方程 4 包含
方程两边同时乘以最简公分母，将分式方程化为整式方程；若遇到互为相反数时 方程 分式方程 4 包含
换元法可将某些特殊的方程化繁为简,并且在解分式方程的过程中,避免了出现解高次方程的问题,起到降次的作用。 方程 分式方程 4 包含
①是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母；且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程） 方程 分式方程 4 包含
方程两边同时乘以最简公分母,将分式方程化为整式方程,若遇到互为相反数时。 方程 分式方程 4 包含
解分式方程的基本思路是将分式方程化为整式方程，具体做法是“去分母”，即方程两边同乘最简公分母，这也是解分式方程的一般思路和做法 方程 分式方程 4 包含
有时也泛指由未知数的代数式所组成的方程，包括整式方程、分式方程和根式方程 方程 分式方程 4 包含
解分式方程的基本思路是将分式方程化为整式方程,具体做法是“去分母”,即方程两边同乘最简公分母。 方程 分式方程 4 包含
解分式方程时,去分母后所得整式方程的解有可能使原方程中分母为零,因此要将整式方程的解代入最简公分母,如果最简公分母的值不为零,则是方程的解。 方程 分式方程 4 包含
方程中含有几个不同的未知数我们就叫做几元,未知数的最高次数是几我们就叫几次,与分式方程相反。 方程 分式方程 4 包含
解分式方程,可以通过方程两边同乘以方程中各分式的最简公分母,约去分母,转化为正式方程来解。注意将所得的根带入最简公分母中检验是否为增根(也可带入方程中)。换元法可将某些特殊的方程化繁为简,并且在解分式方程的过程中,避免了出现解高次方程的问题,起到降次的作用。 方程 分式方程 4 包含
一般的,解分式方程时,去分母后所得整式方程的解有可能使原方程中分母为零,因此要将整式方程的解代入最简公分母,如果最简公分母的值不为零,则是方程的解。 方程 分式方程 4 包含
一元二次方程是整式方程,即等号两边都是整式,方程中如果有分母;且未知数在分母上,那么这个方程就是分式方程,不是一元二次方程,方程中如果有根号,且未知数在根号内,那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 方程 分式方程 4 包含
一般的，解分式方程时，去分母后所得整式方程的解有可能使原方程中分母为零，因此要将整式方程的解代入最简公分母，如果最简公分母的值不为零，则是方程的解 方程 分式方程 4 包含
代数方程,由未知数的代数式所组成的方程,包括整式方程,分式方程和根式方程。 方程 分式方程 4 包含
代数方程,即由多项式组成的方程。有时也泛指由未知数的代数式所组成的方程,包括整式方程、分式方程和根式方程。 方程 分式方程 4 包含
分式方程：分母中含有未知数的方程叫做分式方程 方程 分式方程 4 包含
分式方程是方程中的一种,是指分母里含有未知数或含有未知数整式的有理方程。 方程 分式方程 4 包含
无理方程的验根和分式方程不同．验根时不但要将它代入根式内，检验被开方是否非负；还要代入整个方程，检验它是否适合等式．例如下列例题的第(1)小题，代入根式是有意义的，但代入方程，两边不相等，所以还是增根 方程 分式方程 4 包含
整式方程为等式两边均为多项式的方程。 方程 整式方程 4 包含
整式方程：方程的两边都是关于未知数的整式的方程叫做整式方程 方程 整式方程 4 包含
解分式方程的基本思路是将分式方程化为整式方程,具体做法是“去分母”,即方程两边同乘最简公分母,这也是解分式方程的一般思路和做法。 方程 整式方程 4 包含
如果一个方程含有两个未知数，并且所含未知数的次数都为1，这样的整式方程叫做二元一次方程 方程 整式方程 4 包含
分式方程的解法,去分母(方程两边同时乘以最简公分母,将分式方程化为整式方程),按解整式方程的步骤求出未知数的值,验根。 方程 整式方程 4 包含
代数方程:由多项式组成的方程。有时也泛指由未知数的代数式所组成的方程,包括整式方程、分式方程和根式方程。 方程 整式方程 4 包含
其中分式方程是分母含未知数的方程，整式方程是等号两边都为整式的方程 方程 整式方程 4 包含
整式方程的解法:去分母,方程两边同时乘以最简公分母。 方程 整式方程 4 包含
解分式方程,可以通过方程两边同乘以方程中各分式的最简公分母,约去分母,转化为整式方程来解。 方程 整式方程 4 包含
如果经过整理的一元整式方程中含未知数的项的最高次数是n(n是正整数),那么这方程就叫做一元n次方程;其中次数n大于2的方程统称为一元高次方程,本章简称高次方程。 方程 整式方程 4 包含
方程两边同时乘以最简公分母，将分式方程化为整式方程；若遇到互为相反数时 方程 整式方程 4 包含
①是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母；且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程） 方程 整式方程 4 包含
方程两边同时乘以最简公分母,将分式方程化为整式方程,若遇到互为相反数时。 方程 整式方程 4 包含
解分式方程的基本思路是将分式方程化为整式方程，具体做法是“去分母”，即方程两边同乘最简公分母，这也是解分式方程的一般思路和做法 方程 整式方程 4 包含
有时也泛指由未知数的代数式所组成的方程，包括整式方程、分式方程和根式方程 方程 整式方程 4 包含
解分式方程的基本思路是将分式方程化为整式方程,具体做法是“去分母”,即方程两边同乘最简公分母。 方程 整式方程 4 包含
解分式方程时,去分母后所得整式方程的解有可能使原方程中分母为零,因此要将整式方程的解代入最简公分母,如果最简公分母的值不为零,则是方程的解。 方程 整式方程 4 包含
仅含有两个未知数,各方程是整式方程,并且含有未知数的项的最高次数为2。像这样的方程组叫做二元二次方程组。 方程 整式方程 4 包含
整式方程的解法:把方程两边都加上或减少同一个数或同一个整式,通常将未知数放在等式左边,常数放在右边。 方程 整式方程 4 包含
一般的,解分式方程时,去分母后所得整式方程的解有可能使原方程中分母为零,因此要将整式方程的解代入最简公分母,如果最简公分母的值不为零,则是方程的解。 方程 整式方程 4 包含
一元二次方程是整式方程,即等号两边都是整式,方程中如果有分母;且未知数在分母上,那么这个方程就是分式方程,不是一元二次方程,方程中如果有根号,且未知数在根号内,那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 方程 整式方程 4 包含
如果方程中只有一个未知数且两边都是关于未知数的整式,那么这个方程叫做一元整式方程。 方程 整式方程 4 包含
一般的，解分式方程时，去分母后所得整式方程的解有可能使原方程中分母为零，因此要将整式方程的解代入最简公分母，如果最简公分母的值不为零，则是方程的解 方程 整式方程 4 包含
含有一个未知数，并且未知数的最高次数是2的整式方程，这样的方程叫做一元二次方程 方程 整式方程 4 包含
代数方程,由未知数的代数式所组成的方程,包括整式方程,分式方程和根式方程。 方程 整式方程 4 包含
代数方程,即由多项式组成的方程。有时也泛指由未知数的代数式所组成的方程,包括整式方程、分式方程和根式方程。 方程 整式方程 4 包含
点评解法一利用所求的对称直线肯定与已知直线平行，再由点（对称中心）到此两直线距离相等，而求出c，使问题解决，而解法二是转化为点关于点对称问题，利用中点坐标公式，求出对称点坐标，再利用直线系方程，写出直线方程 方程 对称点 7 无关
分析本题可以利用两直线平行，以及点P到两直线的距离相等求解，也可以先在已知直线上取一点，再求该点关于点P的对称点，代入对称直线方程待定相关常数 方程 对称点 7 无关
解根据分析，可设直线l的方程为x-y+c=0，在直线l1：x-y-1=0上取点M（1，0），则易求得M关于直线l2：x-y+1=0的对称点N（-1，2）， 方程 对称点 7 无关
①当时，方程有两个不相等的实数根； 方程 实数根 8 拥有
如果方程无解，则原式无法因式分解；如果方程有两个相同的实数根(设为m)，则原式可以分解为(x-m)2 方程 实数根 8 拥有
（6）当a>2时，方程③没有实数根，因而原方程没有实数解 方程 实数根 8 拥有
因为这两个方程实际上是一个方程（亦称作“方程有两个相等的实数根”），所以此类方程组有无数组解 方程 实数根 8 拥有
（1）若△<0，方程无实数根，有两个复数根： 方程 实数根 8 拥有
如果方程有两个不相等的实数根(分别设为m，n)，则原式可以分解为(x-m)(x-n) 方程 实数根 8 拥有
综上所述，当Δ≥0时，方程的实数根可写为的形式，这个式子叫做一元二次方程的求根公式,通过求根公式可知，一元二次方程的根只可能有两个（有相同的算两个） 方程 实数根 8 拥有
（4）当a<2时，方程③有两个不相等的实数根，则原方程有不同的两组实数解 方程 实数根 8 拥有
如方程组x+y=6①2x+2y=12②，因为这两个方程实际上是一个方程（亦称作“方程有两个相等的实数根”），所以此类方程组有无数组解 方程 实数根 8 拥有
（5）当a=2时，方程③有两个相等的实数根，则原方程有相同的两组实数解 方程 实数根 8 拥有
若Δ>0，该方程在实数域内有两个不相等的实数根：； 方程 实数根 8 拥有
若Δ=0，该方程在实数域内有两个相等的实数根:； 方程 实数根 8 拥有
③当时，方程无实数根，但有2个共轭复根 方程 实数根 8 拥有
②当时，方程有两个相等的实数根； 方程 实数根 8 拥有
此时，函数图像与x轴有无交点即方程有无实数根 方程 实数根 8 拥有
方程有两个不等的实数根， 方程 实数根 8 拥有
②当直线与轴平行时，斜率不存在，所以此时直线不能用斜截式表示，但是容易看出，直线与轴相交，记交点为，则直线方程为 方程 直线 4 包含
即已知直线的斜率，且该直线过点，利用点斜式方程，将坐标代入得 方程 直线 4 包含
若△>0则该方程有两个根，即直线与圆有两个交点，相交； 方程 直线 4 包含
直线的斜截式方程：y=kx+b，其中k是直线的斜率，b是直线在y轴上的截距 方程 直线 4 包含
从而直线的方程可以表示为 方程 直线 4 包含
在圆（x2+y2=r2）外一点M（a0，b0）引该圆的两条切线，且两切点为A,B，则A,B两点所在直线的方程也为a0*x+b0*y=r^2 方程 直线 4 包含
点评解法一利用所求的对称直线肯定与已知直线平行，再由点（对称中心）到此两直线距离相等，而求出c，使问题解决，而解法二是转化为点关于点对称问题，利用中点坐标公式，求出对称点坐标，再利用直线系方程，写出直线方程 方程 直线 4 包含
该解析式类似于直线方程中的斜截式 方程 直线 4 包含
在该方程中，参数具有明显的几何意义，其中为直线的斜率，为直线在y轴上的截距，故称这种形式的直线方程为斜截式方程 方程 直线 4 包含
两点式是直线方程的一种表达形式，是解析几何直线理论的重要概念 方程 直线 4 包含
(3)当直线倾斜角为90°时，直线没有斜率，它的方程不能用点斜式表示，这时直线方程为 方程 直线 4 包含
(1)这个方程是由直线上一点和斜率确定的，这一点必须在直线上，否则点斜式方程不成立； 方程 直线 4 包含
若△=0则该方程有一个根，即直线与圆有一个交点，相切； 方程 直线 4 包含
记tanα=k，方程叫做直线的点斜式方程，其中是直线上一点 方程 直线 4 包含
若直线经过点，且斜率为k，求L1方程 方程 直线 4 包含
直线方程的常用表示形式有点斜式、斜截式、两点式和截距式，当一只直线上两点坐标时，常用两点式来表示直线方程 方程 直线 4 包含
局限性：当α为π/2即直线与X轴垂直时，tanα无意义，不存在点斜式方程 方程 直线 4 包含
分析本题可以利用两直线平行，以及点P到两直线的距离相等求解，也可以先在已知直线上取一点，再求该点关于点P的对称点，代入对称直线方程待定相关常数 方程 直线 4 包含
如果在平面直角坐标系中还可以直接将直线方程与圆的方程联立得出： 方程 直线 4 包含
(2)当直线的倾斜角为0°时，直线方程为； 方程 直线 4 包含
适用于所有直线的方程：  方程 直线 4 包含
利用两点式方程，很容易得到三个点在同一条直线上的充分必要条件是  方程 直线 4 包含
显然斜截式是点斜式方程的一种特殊情况，也是直线表达式的一种重要形式 方程 直线 4 包含
这些在点处的直线与射线θ=φ垂直，其方程为 方程 直线 4 包含
故所求直线l的方程为x-y+3=0 方程 直线 4 包含
该方程叫做直线的斜截式方程，简称斜截式 方程 直线 4 包含
例如x-}1=0可看成x,y的二元方程x+Oy+1=0，它在平面直角坐标系中表示一条直线 方程 直线 4 包含
即两点式方程不能用来表示坐标轴或与坐标轴平行的直线 方程 直线 4 包含
是不是已知任意直线上两点就能用两点式写出直线方程呢？答案是否定的 方程 直线 4 包含
设直线的方程为，点，为该线上任意两点，则 方程 直线 4 包含
数学课程中的方程与空间几何图形比如平面、曲面、直线、曲线是有对应关系的，三元一次方程就与空间几何图形——空间平面相对应 方程 直线 4 包含
另外此题也可以先利用平行直线系方程写出直线l的形式，然后再在直线l2上的任取一点，在根据该点到互相对称的两直线的距离相等去待定相关常数 方程 直线 4 包含
适用于知道一个点的坐标和直线斜率，求直线方程的题目 方程 直线 4 包含
这时利用导数公式可求出切线斜率k，利用点斜式可以表示此直线方程 方程 直线 4 包含
本题两种解法都体现了直线系方程的优越性 方程 直线 4 包含
直线方程常用的表达形式主要有点斜式、斜截式、两点式和截距式 方程 直线 4 包含
点斜式方程是通过直线过的一个点和其斜率求该直线平面方程的一种方法 方程 直线 4 包含
直线方程一般有以下八种描述方式：点斜式、截距式、两点式、一般式、斜截式、法线式、点向式、法向式 方程 直线 4 包含
已知直线在y轴上的截距为，斜率为，可以确定该直线的方程 方程 直线 4 包含
（2）解析几何中，要通过点的坐标和直线方程来研究直线通过坐标计算求得，使方程形式上较为简单 方程 直线 4 包含
故所求对称直线方程为2x+11y-38=0 方程 直线 4 包含
例求直线l1：x-y-1=0关于直线l2：x-y+1=0对称的直线l的方程 方程 直线 4 包含
在教学中发现，由直线方程一般式的系数特征，可判断直线位置关系的方法，类比可得到由二元一次不等式Ax+By+C>0的系数特征(A，B的符号特征)，确定二元一次不等式ax+By+c>0表示的平面区域的规律，下面给予介绍，以供参考 方程 直线 4 包含
如果直线方程，圆的方程为,将直线方程代入圆的方程，消去y，得关于x的一元二次方程,那么： 方程 直线 4 包含
例如，过点和的直线方程可以用两点式表示为： 方程 直线 4 包含
解根据分析，可设直线l的方程为x-y+c=0，在直线l1：x-y-1=0上取点M（1，0），则易求得M关于直线l2：x-y+1=0的对称点N（-1，2）， 方程 直线 4 包含
当或时，直线方程不能用两点式表示，因为此时两点式的分母为0，方程无意义 方程 直线 4 包含
联立直线方程和圆方程,解方程组,方程组无解,则直线与圆相离,方程组有1组解,则直线与圆相切,方程组有2组解,则直线与圆相交。 方程 直线 4 包含
开始学习时通常是求两条斜率不相等（非平行）的直线的交点，接着是与抛物线的交点，通过点斜式方程代入抛物线方程，求出交点的个数和坐标 方程 直线 4 包含
先设出函数解析式,再根据条件确定解析式中未知的斜率,从而得出解析式。该解析式类似于直线方程中的斜截式。 方程 直线 4 包含
若△<0则该方程有零个根，即直线与圆有零个交点，相离 方程 直线 4 包含
（3），是复平面的两点间距离公式，由此几何意义可以推出复平面上的直线、圆、双曲线、椭圆的方程以及抛物线 方程 直线 4 包含
此方程称为直线的两点式方程 方程 直线 4 包含
解法一由中心对称性质知，所求对称直线与已知直线平行，故可设对称直线方程为2x+11y+c=0 方程 直线 4 包含
例求直线2x+11y+16=0关于点P（0，1）对称的直线方程 方程 直线 4 包含
在平时做解析几何的题目时，会更多地运用点斜式方程来解题，直接的体现直线的性质 方程 直线 4 包含
这类系统的运动方程可以用矩阵的形式来表示，即用一个质量矩阵乘以一个广义速度来给出运动项，用力矩阵乘以位移向量来刻画相互作用 方程 向量 0 待定
两式相减，得：，该方程是过点且以为法向量的平面方程 方程 向量 0 待定
这是因为任一平面都可以由它的法向量与它上面的一点唯一决定，而平面的点法式方程本身就是三元一次方程 方程 向量 0 待定
通过构造函数、图形、方程、数列、向量等来证明不等式 方程 向量 0 待定
线性代数里向量（或矩阵）方程的解集是向量（或矩阵），这类元素构成集合，就不能称为区间或区域了 方程 向量 0 待定
一次函数y=kx+b具有以下性质:当k＞0时,函数值y随自变量x的值增大而增大当k＜0时,函数值y随自变量x的值增大而减小。 自变量 一次函数 9 被拥有
解不等式的方法：从函数的角度看，就是寻求使一次函数y=kx+b的值大于（或小于）0的自变量x的取值范围； 自变量 一次函数 9 被拥有
对于一次函数中，把自变量认为不能等于零 自变量 一次函数 9 被拥有
从函数的角度看，解不等式的方法就是寻求使一次函数y=kx+b的值大于（或小于）0的自变量x的取值范围的一个过程； 自变量 一次函数 9 被拥有
忽略一次函数自变量取值范围；(有时x∈Z,其图象表现为非连续性的点的集合） 自变量 一次函数 9 被拥有
解不等式的方法就是寻求使一次函数y=kx+b的值大于(或小于)0的自变量x的取值范围的一个过程。 自变量 一次函数 9 被拥有
一次函数的性质:当k＞0时,函数值y随自变量x的值增大而增大。 自变量 一次函数 9 被拥有
在某一个变化过程中，设有两个变量x和y，如果可以写成(k为一次项系数，b为常数)，那么我们就说y是x的一次函数，其中x是自变量，y是因变量 自变量 一次函数 9 被拥有
一次函数的性质:当k＜0时,函数值y随自变量x的值增大而减小。 自变量 一次函数 9 被拥有
一元一次方程的根就是它所对应的一次函数函数值为0时，自变量的值 自变量 一次函数 9 被拥有
一次函数是函数中的一种,一般形如y=kx+b,其中x是自变量,y是因变量。 自变量 一次函数 9 被拥有
一次函数是函数中的一种，一般形如y=kx+b（k,b是常数，k≠0），其中x是自变量，y是因变量 自变量 一次函数 9 被拥有
为了讨论简便，先考虑分子为1，而分母为正整数的情况 分母 正整数 7 无关
比值小于1的分数，即分子小于分母（二者都是正整数）的分数称为真分数，但等于1不算（那属于假分数） 分母 正整数 7 无关
古埃及人曾经考虑关于如下问题：如何将一个分数写成形如1/n的分数之和？即写成那些分子是1，分母是正整数的分数之和，且要求分母互不相同，如，等 分母 正整数 7 无关
类似的，一个最简分数可以被化作某正整数底数的有限小数当且仅当其分母之质因数为此基底质因数的子集 分母 正整数 7 无关
如果分母上有无理数，则需要先将分母有理化 分母 无理数 7 无关
②分数中的分子或分母经过约分后不能出现无理数（如2的平方根），否则就不是分数 分母 无理数 7 无关
分母有理化,又称"有理化分母",指的是在二次根式中分母原为无理数,而将该分母化为有理数的过程,也就是将分母中的根号化去。 分母 无理数 7 无关
分母有理化，又称"有理化分母"，指的是在二次根式中分母原为无理数，而将该分母化为有理数的过程，也就是将分母中的根号化去 分母 无理数 7 无关
分母有理化，简称有理化，指的是将该原为无理数的分母化为有理数的过程，也就是将分母中的根号化去 分母 无理数 7 无关
分母有理化,是在二次根式中分母原为无理数,而将该分母化为有理数的过程,也就是将分母中的根号化去。 分母 无理数 7 无关
最简分数化小数是先看分母的素因数有哪些，如果只有2和5，那么就能化成有限小数，如果不是，就不能化成有限小数 分母 有限小数 0 待定
一个最简分数，如果分母中除了2和5以外，不含有其他的质因数，这个分数就能化成有限小数；如果分母中含有2和5以外的质因数，这个分数就不能化成有限小数 分母 有限小数 0 待定
一个最简分数可以被化作十进制的有限小数当且仅当其分母只含有质因数2或5或两者 分母 有限小数 0 待定
③一个最简分数的分母中只有2和5两个质因数就能化成有限小数；如果最简分数的分母中只含有2和5以外的质因数那么就能化成纯循环小数；如果最简分数的分母中既含有2或5两个质因数也含有2和5以外的质因数那么就能化成混循环小数 分母 有限小数 0 待定
有限小数化分数，小数部分有几个零就有几位分母 分母 有限小数 0 待定
（注：如果不是一个最简分数就要先化成最简分数再判断；分母是2或5的最简分数一定能化成有限小数，分母是其他质数的最简分数一定能化成纯循环小数） 分母 有限小数 0 待定
一个最简分数,如果分母中除了2和5以外,不含有其他的质因数,这个分数就能化成有限小数。 分母 有限小数 0 待定
即最简分数a/b能化为有限小数的充要条件是分母b不含有2和5以外的质因数 分母 有限小数 0 待定
即最简分数a/b能化为有限小数的充要条件是分母b不含有2和5以外的质因数。 分母 有限小数 0 待定
类似的，一个最简分数可以被化作某正整数底数的有限小数当且仅当其分母之质因数为此基底质因数的子集 分母 有限小数 0 待定
解：已知一个最简分数，如果分母中除了2和5以外，不含有其他的质因数，这个分数就能化成有限小数；如果分母中含有2和5以外的质因数，这个分数就不能化成有限小数 分母 有限小数 0 待定
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是根据最简二次根式的定义进行,或直观地观察被开方数的每一个因数(或因式)的指数都小于根指数2,且被开方数中不含有分母,被开方数是多项式时要先因式分解后再观察。 分母 最简二次根式 2 被依赖
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是根据最简二次根式的定义进行，或直观地观察被开方数的每一个因数（或因式）的指数都小于根指数2，且被开方数中不含有分母，被开方数是多项式时要先因式分解后再观察 分母 最简二次根式 2 被依赖
判断一个二次根式是否为最简二次根式主要方法是观察被开方数的每一个因数(或因式)的指数都小于根指数2,且被开方数中不含有分母,被开方数是多项式时要先因式分解后再观察。 分母 最简二次根式 2 被依赖
①是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母；且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程） 分母 一元二次方程 7 无关
一元二次方程是整式方程,即等号两边都是整式,方程中如果有分母;且未知数在分母上,那么这个方程就是分式方程,不是一元二次方程,方程中如果有根号,且未知数在根号内,那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 分母 一元二次方程 7 无关
求任意2点的连线的一次函数解析式：(x-x1)/(x1-x2)=(y-y1)/(y1-y2)（若分母为0，则分子为0） 分母 一次函数 0 待定
二元二次方程由一个二元一次方程和一个二元二次方程组成的方程组，一般用代入法求解，即将方程组中的二元一次方程用含有二元二次方程的应用一个未知数的代数式表示另一个未知数，然后代入二元二次方程中，从而化“二元”为“一元”，如此便得到一个一元二次方程 未知数 二元二次方程 9 被拥有
由一个二元一次方程和一个二元二次方程组成的方程组，一般用代入法求解，即将方程组中的二元一次方程用含有一个未知数的代数式表示另一个未知数，然后代入二元二次方程中，从而化“二元”为“一元”，如此便得到一个一元二次方程 未知数 二元二次方程 9 被拥有
如果一个二次方程含有二个未知数x、y，那么就称其为二元二次方程，以此类推 未知数 二元二次方程 9 被拥有
二元二次方程是指含有两个未知数，并且含有未知数的项的最高次数是二的整式方程，叫做二元二次方程 未知数 二元二次方程 9 被拥有
二元二次方程：含有两个未知数且未知数的最高次数为2的整式方程 未知数 二元二次方程 9 被拥有
如果一个二次方程只含有一个未知数x，那么就称其为一元二次方程，其主要内容包括方程求解、方程图像、一元二次函数求最值三个方面；如果一个二次方程含有二个未知数x、y，那么就称其为二元二次方程，以此类推 未知数 二元二次方程 9 被拥有
方程中含有几个不同的未知数我们就叫做几元,未知数的最高次数是几我们就叫几次,与分式方程相反。 未知数 分式方程 9 被拥有
分式方程是方程中的一种,是指分母里含有未知数或含有未知数整式的有理方程,该部分知识属于初等数学知识。 未知数 分式方程 9 被拥有
分式方程的解法,去分母(方程两边同时乘以最简公分母,将分式方程化为整式方程),按解整式方程的步骤求出未知数的值,验根。 未知数 分式方程 9 被拥有
一元二次方程是整式方程,即等号两边都是整式,方程中如果有分母;且未知数在分母上,那么这个方程就是分式方程,不是一元二次方程,方程中如果有根号,且未知数在根号内,那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 未知数 分式方程 9 被拥有
代数方程:由多项式组成的方程。有时也泛指由未知数的代数式所组成的方程,包括整式方程、分式方程和根式方程。 未知数 分式方程 9 被拥有
其中分式方程是分母含未知数的方程，整式方程是等号两边都为整式的方程 未知数 分式方程 9 被拥有
代数方程,由未知数的代数式所组成的方程,包括整式方程,分式方程和根式方程。 未知数 分式方程 9 被拥有
求出未知数的值后必须验根，因为在把分式方程化为整式方程的过程中，扩大了未知数的取值范围，可能产生增根 未知数 分式方程 9 被拥有
分母中含有未知数的方程叫做分式方程。 未知数 分式方程 9 被拥有
分式方程是方程中的一种，是指分母里含有未知数或含有未知数整式的有理方程，该部分知识属于初等数学知识 未知数 分式方程 9 被拥有
方程中含有几个不同的未知数我们就叫做几元，未知数的最高次数是几我们就叫几次，与分式方程相反 未知数 分式方程 9 被拥有
代数方程,即由多项式组成的方程。有时也泛指由未知数的代数式所组成的方程,包括整式方程、分式方程和根式方程。 未知数 分式方程 9 被拥有
分式方程：分母中含有未知数的方程叫做分式方程 未知数 分式方程 9 被拥有
①是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母；且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程） 未知数 分式方程 9 被拥有
求出未知数的值后必须验根,因为在把分式方程化为整式方程的过程中,扩大了未知数的取值范围,可能产生增根。 未知数 分式方程 9 被拥有
分式方程是方程中的一种,是指分母里含有未知数或含有未知数整式的有理方程。 未知数 分式方程 9 被拥有
有时也泛指由未知数的代数式所组成的方程，包括整式方程、分式方程和根式方程 未知数 分式方程 9 被拥有
将y=ax+b或x=ay+b代入另一个方程，消去一个未知数，从而将另一个方程变成一元一次方程； 未知数 一元一次方程 9 被拥有
一元a次方程就是含有一个未知数，且含未知数项最高次数是a的方程（一元一次方程除外） 未知数 一元一次方程 9 被拥有
当方程中两个方程的某一未知数的系数相等或互为相反数时，把这两个方程的两边相加或相减来消去这个未知数，从而将二元一次方程化为一元一次方程，最后求得方程组的解，这种解方程组的方法叫做加减消元法 未知数 一元一次方程 9 被拥有
将方程组总的一个方程代入另一个方程,消去一个未知数,从而将另一个方程变成一元一次方程。 未知数 一元一次方程 9 被拥有
一元一次不等式是一个数学算式，类似于一元一次方程，含有一个未知数，未知数的次数是1，未知数的系数不为0，左右两边为整式的不等式，叫做一元一次不等式 未知数 一元一次方程 9 被拥有
（3）解这个一元一次方程，求得一个未知数的值； 未知数 一元一次方程 9 被拥有
将方程组中一个方程的某个未知数用含有另一个未知数的代数式表示出来，代入另一个方程中，消去一个未知数，得到一个一元一次方程，最后求得方程组的解，这种解方程组的方法叫做代入消元法 未知数 一元一次方程 9 被拥有
只含有一个未知数且所含未知数项的次数是1的整式方程,叫做一元一次方程。 未知数 一元一次方程 9 被拥有
）；③解这个一元一次方程,求出未知数的值；④将求得的未知数的值代入①中变形后的方程中,求出另一个未知数的值；⑤用“{”联立两个未知数的值,就是方程组的解；⑥最后检验求得的结果是否正确（代入原方程组中进行检验,方程是否满足左边=右边） 未知数 一元一次方程 9 被拥有
只含有一个未知数,且未知数的高次数是1,等号两面都是整式,这样的方程叫做一元一次方程。 未知数 一元一次方程 9 被拥有
方程具有多种形式，如一元一次方程、二元一次方程、一元二次方程等等，还可组成方程组求解多个未知数 未知数 一元一次方程 9 被拥有
由多个一元一次方程组成并含有三个未知数的方程组叫做三元一次方程组 未知数 一元一次方程 9 被拥有
从内容上看：一次函数表示的是一对(x,y)之间的关系，它有无数对值；一元一次方程表示的是未知数x的值，最多只有1个值 未知数 一元一次方程 9 被拥有
在二元一次方程组中,选择一个适当的数去乘方程的两边,使其中一个未知数的系数相同(或互为相反数),再把方程两边分别相减(或相加),消去一个未知数,得到一元一次方程。 未知数 一元一次方程 9 被拥有
一元一次方程指只含有一个未知数、未知数的最高次数为1且两边都为整式的等式 未知数 一元一次方程 9 被拥有
方法：将方程组中一个方程的某个未知数用含有另一个未知数的代数式表示出来，代入另一个方程中，消去一个未知数，得到一个一元一次方程，最后求得方程组的解 未知数 一元一次方程 9 被拥有
③解这个一元一次方程，求出未知数的值； 未知数 一元一次方程 9 被拥有
ax=12(a是正整数),x是未知数,a是用字母表示的已知数,于是,在项ax中,字母a是项的系数,我们把a叫做字母系数,我们把a叫做字母系数,这个方程是含字母系数的一元一次方程。 未知数 一元一次方程 9 被拥有
一元一次方程指只含有一个未知数,未知数的最高次数为1且两边都为整式的等式。一元一次方程只有一个根。 未知数 一元一次方程 9 被拥有
加减法解二元一次方程组的步骤2、再利用等式的基本性质将变形后的两个方程相加或相减,消去一个未知数,得到一个一元一次方程（一定要将方程的两边都乘以同一个数,切忌只乘以一边,然后若未知数系数相等则用减法,若未知数系数互为相反数,则用加法）； 未知数 一元一次方程 9 被拥有
②在二元一次方程组中，若不存在①中的情况，可选择一个适当的数去乘方程的两边，使其中一个未知数的系数相同（或互为相反数），再把方程两边分别相减（或相加），消去一个未知数，得到一元一次方程； 未知数 一元一次方程 9 被拥有
只含有一个未知数，且未知数的高次数是1，等号两面都是整式，这样的方程叫做一元一次方程 未知数 一元一次方程 9 被拥有
加减消元法（1）概念：当方程中两个方程的某一未知数的系数相等或互为相反数时,把这两个方程的两边相加或相减来消去这个未知数,从而将二元一次方程化为一元一次方程,最后求得方程组的解,这种解方程组的方法叫做加减消元法,简称加减法 未知数 一元一次方程 9 被拥有
④将求出的一元一次方程的解代入原方程组系数比较简单的方程，求另一个未知数的值； 未知数 一元一次方程 9 被拥有
（2）代入法解二元一次方程组的步骤①选取一个系数较简单的二元一次方程变形,用含有一个未知数的代数式表示另一个未知数；②将变形后的方程代入另一个方程中,消去一个未知数,得到一个一元一次方程（在代入时,要注意不能代入原方程,只能代入另一个没有变形的方程中,以达到消元的目的 未知数 一元一次方程 9 被拥有
一次函数表示的是一对(x,y)之间的关系,它有无数对解;一元一次方程表示的是未知数x的值,最多只有1个值。 未知数 一元一次方程 9 被拥有
n元a次方程就是含有n个未知数，且含未知数项最高次数是a的方程（一元一次方程除外） 未知数 一元一次方程 9 被拥有
加减法解二元一次方程组的步骤3、解这个一元一次方程,求出未知数的值； 未知数 一元一次方程 9 被拥有
（2）加减消元：把两个方程的两边分别相加或相减，消去一个未知数，得到一个一元一次方程； 未知数 一元一次方程 9 被拥有
由多个一元一次方程组成并含有三个未知数的方程组叫做三元一次方程组，其求解方法一般为利用消元思想使三元变二元，再变一元 未知数 一元一次方程 9 被拥有
只含有一个未知数，且未知数次数是一的整式方程叫一元一次方程 未知数 一元一次方程 9 被拥有
②将变形后的方程代入另一个方程中，消去一个未知数，得到一个一元一次方程（在代入时，要注意不能代入原方程，只能代入另一个没有变形的方程中，以达到消元的目的 未知数 一元一次方程 9 被拥有
代入消元法（1）概念：将方程组中一个方程的某个未知数用含有另一个未知数的代数式表示出来,代入另一个方程中,消去一个未知数,得到一个一元一次方程,最后求得方程组的解 未知数 一元一次方程 9 被拥有
一次函数表示的是一对(x，y)之间的关系，它有无数对解；一元一次方程表示的是未知数x的值，最多只有1个值 未知数 一元一次方程 9 被拥有
方程具有多种形式,如一元一次方程,二元一次方程,一元二次方程等等,还可组成方程组求解多个未知数。 未知数 一元一次方程 9 被拥有
(a是正整数),x是未知数,a是用字母表示的已知数。于是,在项ax中,字母a是项的系数,我们把a叫做字母系数,我们把a叫做字母系数,这个方程是含字母系数的一元一次方程。 未知数 一元一次方程 9 被拥有
2、一次函数表示的是一对(x，y)之间的关系，它有无数对解；一元一次方程表示的是未知数x的值，最多只有1个值 未知数 一元一次方程 9 被拥有
（1）一般地，关于同一个未知数的几个一元一次不等式合在一起，就组成一个一元一次不等式组 未知数 一元一次不等式 9 被拥有
一元一次不等式满足的条件：不等号的两边都是整式；不等式中只含有一个未知数；未知数的次数是1 未知数 一元一次不等式 9 被拥有
用不等号连接的，含有一个未知数，并且未知数的次数都是1，未知数的系数不为0，左右两边为整式的式子叫做一元一次不等式 未知数 一元一次不等式 9 被拥有
一元一次不等式：含有一个未知数(即一元)，并且未知数的次数是1次(即一次)的不等式 未知数 一元一次不等式 9 被拥有
由几个含有同一个未知数的一元一次不等式组成的不等式组，叫做一元一次不等式组 未知数 一元一次不等式 9 被拥有
一元一次不等式组是由几个含有同一个未知数的一元一次不等式组成的不等式组，叫做一元一次不等式组 未知数 一元一次不等式 9 被拥有
一元一次不等式是一个数学算式，类似于一元一次方程，含有一个未知数，未知数的次数是1，未知数的系数不为0，左右两边为整式的不等式，叫做一元一次不等式 未知数 一元一次不等式 9 被拥有
一元一次不等式：含有一个未知数(即一元),并且未知数的次数是1次(即一次)的不等式 未知数 一元一次不等式 9 被拥有
对于二元不等式（组）的解集就是一个平面区域 解集 平面 7 无关
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数、正比例函数、一次函数、二次函数等的图象 点 正比例函数 7 无关
一般地,正比例函数的图像时经过原点和点(1,k)的一条直线,我们把正比例函数的图像叫做直线。 点 正比例函数 7 无关
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数等的图象。 点 正比例函数 7 无关
2、一次函数的图像所有一次函数的图像都是一条直线3、一次函数、正比例函数图像的主要特征：一次函数的图像是经过点（0，b）的直线；正比例函数的图像是经过原点（0，0）的直线 点 正比例函数 7 无关
显然，垂线段是指以直线外一点与垂足为两端点的线段 垂线段 直线 0 待定
从直线外一点到这条直线的垂线段的长度，称之点到直线的距离，若两条直线相交，且相交后的四个角都为90°，则这两条直线互相垂直，即为互为垂线 垂线段 直线 0 待定
但BD是B到直线AC的垂线段，根据垂线段最短可知BD<BC，从而出现矛盾 垂线段 直线 0 待定
6直线外一点与直线上各点连接的所有线段中，垂线段最短 垂线段 直线 0 待定
 在连接直线外一点与直线上的所有点的连线中，垂线段最短，简称垂线段最短 垂线段 直线 0 待定
③点到直线的距离：直线外一点到这条直线的垂线段的长度，叫做点到直线的距离 垂线段 直线 0 待定
垂线段是一个图形，点到直线的距离是一个数量 垂线段 直线 0 待定
(4)点到直线的距离：直线外一点到这条直线的垂线段的长度，叫作点到直线的距离 垂线段 直线 0 待定
直线外任意一点到这条直线的垂线段的长度，叫做点到这条直线的距离 垂线段 直线 0 待定
②连接直线外一点与直线上各点的所有线段中，垂线段最短 垂线段 直线 0 待定
关键提醒：垂线是直线，垂线段特指一条线段，点到直线的距离是指垂线段的长度，是一个数量，是有单位的 垂线段 直线 0 待定
从直线外一点到这条直线的垂线段的长度，叫做点到直线的距离 垂线段 直线 0 待定
1、垂线是一条直线；垂线段是一条线段 垂线段 直线 0 待定
直线外一点与直线上各点连接的所有线段中，垂线段最短 垂线段 直线 0 待定
(3)性质：①过一点有且只有一条直线与已知直线垂直；②连接直线外一点与直线上各点的所有线段中，垂线段最短，简单说成：垂线段最短 垂线段 直线 0 待定
从直线L外一点P向直线L作垂线，垂足记为O，则线段PO叫做点P到直线L的垂线段 垂线段 直线 0 待定
二元二次方程由一个二元一次方程和一个二元二次方程组成的方程组，一般用代入法求解，即将方程组中的二元一次方程用含有二元二次方程的应用一个未知数的代数式表示另一个未知数，然后代入二元二次方程中，从而化“二元”为“一元”，如此便得到一个一元二次方程 二元二次方程 一元二次方程 1 依赖
由一个二元一次方程和一个二元二次方程组成的方程组，一般用代入法求解，即将方程组中的二元一次方程用含有一个未知数的代数式表示另一个未知数，然后代入二元二次方程中，从而化“二元”为“一元”，如此便得到一个一元二次方程 二元二次方程 一元二次方程 1 依赖
如果一个二次方程只含有一个未知数x，那么就称其为一元二次方程，其主要内容包括方程求解、方程图像、一元二次函数求最值三个方面；如果一个二次方程含有二个未知数x、y，那么就称其为二元二次方程，以此类推 二元二次方程 一元二次方程 1 依赖
有两条(或更多)相交对称轴的轴对称图形都是旋转对称图形。 相交 轴对称图形 7 无关
（2）有两条（或更多）相交对称轴的轴对称图形都是旋转对称图形 相交 轴对称图形 7 无关
①有两个交点抛物线与轴相交； 相交 抛物线 7 无关
与对称轴相交的抛物线上的点被称为“顶点”，并且是抛物线最锋利弯曲的点 相交 抛物线 7 无关
与对称轴相交的抛物线上的点被称为“顶点”。 相交 抛物线 7 无关
三角形三条边的垂直平分线相交于一点,该点叫外心,并且这一点到三个顶点的距离相等。 相交 外心 7 无关
(1)垂直平分线垂直且平分其所在线段(2)垂直平分线上任意一点，到线段两端点的距离相等(3)三角形三条边的垂直平分线相交于一点，该点叫外心，并且这一点到三个顶点的距离相等(4)垂直平分线的判定：必须同时满足（1）直线过线段中点 相交 外心 7 无关
假分数和真分数相对，通常也是在正数的范围内讨论的 假分数 正数 7 无关
直角三角形两直角边的平方和等于斜边的平方。 斜边 直角三角形 9 被拥有
若一个三角形30度内角所对的边是某一边的一半,则这个三角形是以这条长边为斜边的直角三角形。 斜边 直角三角形 9 被拥有
性质8:直角三角形被斜边上的高分成的两个直角三角形和原三角形相似 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形的性质:在直角三角形中,如果一条边等于斜边的一半,那么这条直角边所对的角等于30度。 斜边 直角三角形 9 被拥有
a²+b²=c²,其中a和b分别为直角三角形两直角边，c为斜边 斜边 直角三角形 9 被拥有
在西方，最早提出并证明此定理的为公元前6世纪古希腊的毕达哥拉斯学派，他用演绎法证明了直角三角形斜边平方等于两直角边平方之和 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形斜边中线定理 斜边 直角三角形 9 被拥有
（2）斜边所对应的那条高是直角三角形的三条边中最短的； 斜边 直角三角形 9 被拥有
(其实这样做是为了满足斜边AB相等,且是直角三角形) 斜边 直角三角形 9 被拥有
，还有变形公式：，如一条直角边是a，另一条直角边是b，如果a的平方与b的平方和等于斜边c的平方那么这个三角形是直角三角形 斜边 直角三角形 9 被拥有
判定2：若，则以a、b、c为边的三角形是以c为斜边的直角三角形（勾股定理的逆定理） 斜边 直角三角形 9 被拥有
4如果一个直角三角形的斜边和一条直角边与另一个直角三角形的斜边和一条直角边对应成比例，那么这两个三角形相似 斜边 直角三角形 9 被拥有
38直角三角形斜边上的中线等于斜边上的一半 斜边 直角三角形 9 被拥有
正常来说，验证两个全等三角形一般用边边边（SSS）、边角边（SAS）、角边角（ASA）、角角边（AAS）、和直角三角形的斜边，直角边（HL）来判定 斜边 直角三角形 9 被拥有
勾股定理:直角三角形两条直角边的平方和,等于斜边的平方。 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形的性质:直角三角形斜边上的中线等于斜边的一半。 斜边 直角三角形 9 被拥有
推论二：直角三角形被斜边上的高分成的两个直角三角形和原三角形都相似 斜边 直角三角形 9 被拥有
该性质称为直角三角形斜边中线定理 斜边 直角三角形 9 被拥有
4、直角三角形斜边上的中线等于斜边的一半 斜边 直角三角形 9 被拥有
③直角三角形垂心、外心在三角形的边上（直角三角形的垂心为直角顶点，外心为斜边中点） 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形的垂心为直角顶点,外心为斜边中点。 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形外心在三角形斜边中点 斜边 直角三角形 9 被拥有
37在直角三角形中，如果一个锐角等于30°那么它所对的直角边等于斜边的一半 斜边 直角三角形 9 被拥有
他证明许多重要的定理，包括后来以他的名字命名的毕达哥拉斯定理（勾股定理），即直角三角形两直角边为边长的正方形的面积之和等于以斜边为边长的正方形的面积 斜边 直角三角形 9 被拥有
如果设直角三角形的两条直角边长度分别是和，斜边长度是，那么可以用数学语言表达： 斜边 直角三角形 9 被拥有
在直角三角形中,如果有一个锐角等于30度,那么它所对的直角边等于斜边的一半。 斜边 直角三角形 9 被拥有
在直角三角形中,如果一个锐角等于30度,那么它所对的直角边等于斜边的一半。 斜边 直角三角形 9 被拥有
6、在直角三角形中，如果有一个锐角等于30°，那么它所对的直角边等于斜边的一半 斜边 直角三角形 9 被拥有
勾股定理是一个基本的几何定理,指直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方。 斜边 直角三角形 9 被拥有
如果单位圆上的点(x,y)位于第一象限，那么x与y是斜边长度为1的直角三角形的两条边，根据勾股定理，x与y满足方程： 斜边 直角三角形 9 被拥有
8、直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方（勾股定理） 斜边 直角三角形 9 被拥有
勾股定理也可以描述为：直角三角形的斜边和另一边的长度的平方差恰为第三边的长度的平方 斜边 直角三角形 9 被拥有
在直角三角形中,如果有一条直角边等于斜边的一半,那么这条直角边所对的锐角等于30度。 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形如图所示：分为两种情况，有普通的直角三角形，还有等腰直角三角形（特殊情况)在直角三角形中，与直角相邻的两条边称为直角边，直角所对的边称为斜边 斜边 直角三角形 9 被拥有
7、在一个直角三角形中，若一个角等于30度，则30度角所对的直角边是斜边的一半 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形的两直角边的乘积等于斜边与斜边上高的乘积。 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形的直角边是直角三角形的高,直角顶点向斜边做垂线为斜边高。 斜边 直角三角形 9 被拥有
勾股定理的内容：直角三角形两直角边a、b的平方和等于斜边c的平方，a^2+b^2=c^2 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角边和斜边的比例为的直角三角形是等腰直角三角形 斜边 直角三角形 9 被拥有
即在直角三角形中一条斜边和一条直角边对应相等的两个直角三角形全等 斜边 直角三角形 9 被拥有
举例：如直角三角形的两个直角边分别为3、4，则斜边c的平方；=a的平方+b的平方=9+16=25即c=5则说明斜边为5 斜边 直角三角形 9 被拥有
5两个直角三角形对应的一条斜边和一条直角边相等，两个直角三角形全等，简称“斜边、直角边”或“HL”； 斜边 直角三角形 9 被拥有
全等三角形的判定:斜边和一条直角边对应相等的两个直角三角形全等,简写成“HL”。 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形斜边的中线等于斜边的一半。 斜边 直角三角形 9 被拥有
HL定理（hypotenuse-leg）（斜边、直角边）：直角三角形中一条斜边和一条直角边都对应相等，该两个三角形就是全等三角形 斜边 直角三角形 9 被拥有
有斜边和一条直角边对应相等的两个直角三角形全等。 斜边 直角三角形 9 被拥有
（直角三角形的垂心为直角顶点，外心为斜边中点 斜边 直角三角形 9 被拥有
；即直角三角形两直角边长的平方和等于斜边长的平方 斜边 直角三角形 9 被拥有
若在一个三角形中一边上的中线等于其所在边的一半,那么这个三角形为直角三角形。参考直角三角形斜边中线定理 斜边 直角三角形 9 被拥有
定理一条直角边与斜边成比例的两个直角三角形相似 斜边 直角三角形 9 被拥有
斜边是指直角三角形中最长的那条边，也指不是构成直角的那条边 斜边 直角三角形 9 被拥有
三角形的外接圆圆心是三条中垂线的交点，直角三角形的外接圆圆心在斜边的中点上 斜边 直角三角形 9 被拥有
在一个直角三角形中,若一个角等于30度,则30度角所对的直角边是斜边的一半。 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形的斜边的长度可以使用毕达哥拉斯定理找到，该定理表示斜边长度的平方等于另外两边长度的平方和 斜边 直角三角形 9 被拥有
两个直角三角形对应的一条斜边和一条直角边相等,两个直角三角形全等。 斜边 直角三角形 9 被拥有
在直角三角形中,斜边及一直角边对应相等的两个直角三角形全等。 斜边 直角三角形 9 被拥有
射影定理（又叫欧几里德定理）俗称母子三角形：直角三角形中，斜边上的高是两直角边在斜边上射影的比例中项 斜边 直角三角形 9 被拥有
（如图）四种理由（若为直角三角形，在第二行须先写明两个直角相等并为90度，再写两个斜边、直角边分别相等） 斜边 直角三角形 9 被拥有
1、直角三角形两直角边的平方和等于斜边的平方 斜边 直角三角形 9 被拥有
弦值是在直角三角形中,对边的长比上斜边的长的值 斜边 直角三角形 9 被拥有
如果一个直角三角形的斜边及一条直角边与另一个直角三角形的斜边和一条直角边对应成比例,那么这两个直角三角形相似。 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形两个直角边平方的和等于斜边的平方 斜边 直角三角形 9 被拥有
射影定理，又称“欧几里德定理”：在直角三角形中，斜边上的高是两条直角边在斜边射影的比例中项，每一条直角边又是这条直角边在斜边上的射影和斜边的比例中项 斜边 直角三角形 9 被拥有
说明：中国古代学者把直角三角形的较短直角边称为“勾”，较长直角边为“股”，斜边称为“弦”，所以把这个定理称为“勾股定理” 斜边 直角三角形 9 被拥有
9、直角三角形斜边的中线等于斜边的一半 斜边 直角三角形 9 被拥有
，还有变形公式：，如：一条直角边是a，另一条直角边是b，如果a的平方与b的平方和等于斜边c的平方那么这个三角形是直角三角形 斜边 直角三角形 9 被拥有
在直角三角形中,与直角相邻的两条边称为直角边,直角所对的边称为斜边。 斜边 直角三角形 9 被拥有
（1）斜边一定是直角三角形的三条边中最长的； 斜边 直角三角形 9 被拥有
点评：过顶点作一条对角线的平行线，把两条对角线的数量关系和位置关系集中到一个三角形中，将求梯形上下底的长转化为求直角三角形斜边的长 斜边 直角三角形 9 被拥有
在几何中，斜边是直角三角形的最长边，与直角相对 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形中,斜边上的中线等于斜边的一半。 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形的内切圆的半径=二分之一×（直角边+另一直角边－斜边） 斜边 直角三角形 9 被拥有
又可以组成一个直角三角形，而这个直角三角形的斜边就是体对角线， 斜边 直角三角形 9 被拥有
如果一个直角三角形的斜边和一条直角边与另一个直角三角形的斜边和一条直角边对应成比例,那么这两个直角三角形相似。 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方(勾股定理)。 斜边 直角三角形 9 被拥有
中国古代称直角三角形为勾股形,并且直角边中较小者为勾,另一长直角边为股,斜边为弦,所以称这个定理为勾股定理。 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形外接圆半径=二分之一×斜边。 斜边 直角三角形 9 被拥有
斜边相等的直角三角形中，以等腰直角三角形的面积和周长最大 斜边 直角三角形 9 被拥有
（4）在一个角为30°直角三角形中，直角所对应的边上的中线为斜边的一半 斜边 直角三角形 9 被拥有
勾股定理是一个基本的几何定理，指直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形外心在三角形斜边中点。 斜边 直角三角形 9 被拥有
在直角三角形中，如果有一条直角边等于斜边的一半，那么这条直角边所对的锐角等于30° 斜边 直角三角形 9 被拥有
于是加菲尔德便问他们在干什么？那个小男孩头也不抬地说：“请问先生，如果直角三角形的两条直角边分别为3和4，那么斜边长为多少呢？”加菲尔德答道：“是5呀 斜边 直角三角形 9 被拥有
（3）在直角三角形中，两条直角边的平方和等于斜边的平方（也称勾股定理）； 斜边 直角三角形 9 被拥有
在一个直角三角形中,直角所对应的边上的中线为斜边的一半。 斜边 直角三角形 9 被拥有
26斜边、直角边公理（HL)有斜边和一条直角边对应相等的两个直角三角形全等 斜边 直角三角形 9 被拥有
如果直角三角形两直角边分别为A，B，斜边为C，那么；即直角三角形两直角边长的平方和等于斜边长的平方 斜边 直角三角形 9 被拥有
3、直角三角形中，斜边上的中线等于斜边的一半（即直角三角形的外心位于斜边的中点，外接圆半径R=C/2） 斜边 直角三角形 9 被拥有
在平面上的一个直角三角形中，两个直角边边长的平方加起来等于斜边长的平方 斜边 直角三角形 9 被拥有
4、直角三角形被斜边上的高分成两个直角三角形和原三角形相似 斜边 直角三角形 9 被拥有
性质1：锐角三角形的外心在三角形内；直角三角形的外心在斜边上，与斜边中点重合；钝角三角形的外心在三角形外 斜边 直角三角形 9 被拥有
如果三角形的三条边A，B，C满足，还有变形公式：，如：一条直角边是a，另一条直角边是b，如果a的平方与b的平方和等于斜边c的平方那么这个三角形是直角三角形 斜边 直角三角形 9 被拥有
判定3：若一个三角形30°内角所对的边是某一边的一半，则这个三角形是以这条长边为斜边的直角三角形 斜边 直角三角形 9 被拥有
取AB中点D，连接CD，根据直角三角形斜边中线定理可知CD=BD 斜边 直角三角形 9 被拥有
勾股定理:在直角三角形中,斜边大于直角边。 斜边 直角三角形 9 被拥有
（4）若一个三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方，那么这个三角形一定是直角三角形（称勾股定理的逆定理） 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形外接圆半径=二分之一×斜边 斜边 直角三角形 9 被拥有
对于直角三角形,外心是斜边的中点,外接圆半径即斜边长度的一半。这是泰勒斯定理的形式之一。 斜边 直角三角形 9 被拥有
取AB中点D，连接CD,那么CD=BD=AB/2（直角三角形斜边上的中线等于斜边的一半） 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形全等的判定:如果直角三角形的斜边和一条直角边对应相等,那么这两个直角三角形全等。 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形的性质:在直角三角形中,如果一个锐角等于30度,那么它所对的直角边等于斜边的一半。 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形的内心 到三边的距离等于两直角边的和减去斜边的差的二分之一 斜边 直角三角形 9 被拥有
4、直角三角形的两直角边的乘积等于斜边与斜边上高的乘积 斜边 直角三角形 9 被拥有
在直角三角形中，与直角相邻的两条边称为直角边，直角所对的边称为斜边 斜边 直角三角形 9 被拥有
等腰直角三角形是特殊的等腰三角形（有一个角是直角），也是特殊的直角三角形（两条直角边等），因此等腰直角三角形具有等腰三角形和直角三角形的所有性质（如三线合一、勾股定理、直角三角形斜边中线定理等） 斜边 直角三角形 9 被拥有
5、如果一个直角三角形的斜边和一条直角边与另一个直角三角形的斜边和一条直角边对应成比例，那么这两个直角三角形相似 斜边 直角三角形 9 被拥有
在直角三角形中，直角边的长度亦等于斜边的总长度与由直角用垂线分割斜边的线段的几何平均数 斜边 直角三角形 9 被拥有
在直角三角形中,如果一个锐角等于30度那么它所对的直角边等于斜边的一半。 斜边 直角三角形 9 被拥有
如果直角三角形两直角边分别为A，B，斜边为C，那么A^2+B^2=C^2 斜边 直角三角形 9 被拥有
中国古代称直角三角形为勾股形，并且直角边中较小者为勾，另一长直角边为股，斜边为弦，所以称这个定理为勾股定理，也有人称商高定理 斜边 直角三角形 9 被拥有
(5)在直角三角形中，斜边及一直角边对应相等的两个直角三角形全等“斜边、直角边”简称“HL”（直角三角形） 斜边 直角三角形 9 被拥有
参考直角三角形斜边中线定理 斜边 直角三角形 9 被拥有
若a^2+b^2=c^2,则以a,b,c为边的三角形是以c为斜边的直角三角形。 斜边 直角三角形 9 被拥有
正弦值是在直角三角形中，对边的长比上斜边的长的值 斜边 直角三角形 9 被拥有
（5）如果一个三角形是直角三角形，那么这个三角形斜边上的中线等于斜边的一半（称直角三角形斜边中线定理） 斜边 直角三角形 9 被拥有
锐角三角形的外心在三角形的内部,直角三角形的外心在斜边的中点,钝角三角形的外心在三角形的外部。 斜边 直角三角形 9 被拥有
直角三角形外心在三角形斜边中点。 斜边 外心 7 无关
性质1：锐角三角形的外心在三角形内；直角三角形的外心在斜边上，与斜边中点重合；钝角三角形的外心在三角形外 斜边 外心 7 无关
（直角三角形的垂心为直角顶点，外心为斜边中点 斜边 外心 7 无关
③直角三角形垂心、外心在三角形的边上（直角三角形的垂心为直角顶点，外心为斜边中点） 斜边 外心 7 无关
直角三角形的垂心为直角顶点,外心为斜边中点。 斜边 外心 7 无关
直角三角形外心在三角形斜边中点 斜边 外心 7 无关
对于直角三角形,外心是斜边的中点,外接圆半径即斜边长度的一半。这是泰勒斯定理的形式之一。 斜边 外心 7 无关
3、直角三角形中，斜边上的中线等于斜边的一半（即直角三角形的外心位于斜边的中点，外接圆半径R=C/2） 斜边 外心 7 无关
锐角三角形的外心在三角形的内部,直角三角形的外心在斜边的中点,钝角三角形的外心在三角形的外部。 斜边 外心 7 无关
从三角形ABC的三个顶点分别向以他们的对边为直径的圆作切线，所得的6个切点为Pi，则Pi均在以重心G为圆心，r=1/18(AB^2+BC^2+CA^2)为半径的圆周上 重心 圆心 0 待定
圆的重心就是圆心，球的重心就是球心 重心 圆心 0 待定
在三角形ABC中，过重心G的直线交AB、AC所在直线分别于P、Q，则AB/AP+AC/AQ=3 重心 直线 7 无关
过重心的一条直线或切面把物体或图形分成两份，则两份的体积或面积不一定相等 重心 直线 7 无关
（不是所有过重心的直线或切面都平分物体或图形的面积或体积，例如过正三角形重心且平行一边的一条直线把三角形分成面积比为4：5的两部分 重心 直线 7 无关
水平的数轴叫做x轴（x-axis）或横轴，垂直的数轴叫做y轴（y-axis）或纵轴，x轴y轴统称为坐标轴，它们的公共原点O称为直角坐标系的原点，以点O为原点的平面直角坐标系记作平面直角坐标系xOy 平面直角坐标系 垂直 1 依赖
如图，这2个函数互相垂直，但若直接证明，存在困难，不易理解，如果平移平面直角坐标系，使这2个函数的交点交于原点，就会更简单 平面直角坐标系 垂直 1 依赖
4、用两根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成平面直角坐标系；用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系，以确定物体的位置 平面直角坐标系 垂直 1 依赖
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为相反数 平面直角坐标系 垂直 1 依赖
当平面直角坐标系中两直线平行时，其函数解析式中k的值（即一次项系数）相等；当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为负倒数（即两个k值的乘积为-1） 平面直角坐标系 垂直 1 依赖
关于平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中K值互为相反数的证明： 平面直角坐标系 垂直 1 依赖
平面内画两条互相垂直、原点重合的数轴，组成平面直角坐标系 平面直角坐标系 垂直 1 依赖
在同一个平面上互相垂直且有公共原点的两条数轴构成平面直角坐标系，简称直角坐标系 平面直角坐标系 垂直 1 依赖
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中K值互为负倒数 平面直角坐标系 垂直 1 依赖
在平面直角坐标系中表示垂直的数轴，箭头向上（即y轴，y轴上的实数表示纵坐标），在函数中表示因变量 平面直角坐标系 垂直 1 依赖
平面直角坐标系（3分）1、平面直角坐标系在平面内画两条互相垂直且有公共原点的数轴，就组成了平面直角坐标系 平面直角坐标系 垂直 1 依赖
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数、正比例函数、一次函数、二次函数等的图象 平面直角坐标系 一次函数 2 被依赖
在实际运用中，实数经常被近似成一个有限小数（保留小数点后n位，n为正整数） 正整数 实数 3 属于
虽然nm在定义中指将n自乘m次，即nm=n×n×n×…×n（共m个n），但对于这样定义的幂，即使底数可以取任意实数，指数也只能为正整数，因此我们有必要将指数的范围进行扩大 正整数 实数 3 属于
正数即正实数，它包括正整数、正分数(含正小数)、正无理数 正整数 实数 3 属于
若是任意实数，则(n为正整数)，特别地，当n=1时，有 正整数 实数 3 属于
对立事件概率之间的关系：P(A)+P(B)=1 对立事件 概率 1 依赖
若A与B是对立事件，则A与B互斥且A+B为必然事件，故A+B发生的概率为1，即P(A+B)=P(A)+P(B)=1 对立事件 概率 1 依赖
将较复杂事件表示为若干两两互斥事件的和，利用概率加法公式计算互斥事件和的概率，或当一事件的对立事件的概率易求时，将该事件概率的计算转化为对立事件的概率，简化计算 对立事件 概率 1 依赖
1、在工程中，对角支架是用于支撑矩形结构（例如脚手架）的梁以承受推入其中的强力；虽然被称为对角线，但由于实际考虑，对角线通常不连接到矩形的角部 对角线 角 1 依赖
就是从统计表的横坐标、纵坐标交汇处沿左下角到右上角的对角线发展，延伸至表格外，在这里正比例的意义上它可以向下延伸，所以认为它是直线 对角线 角 1 依赖
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 对角线 角 1 依赖
正方形的两组对边分别平行，四条边都相等；四个角都是90°；对角线互相垂直、平分且相等，每条对角线都平分一组对角 对角线 角 1 依赖
矩形的性质定理1:矩形的四个角都是直角。2:矩形的两条对角线相等。 对角线 角 1 依赖
正方形的性质定理1:正方形的四个角都是直角,四条边都相等。2:正方形的两条对角线相等,并互相垂直,每条对角线平分一组对角。 对角线 角 1 依赖
分析：要证的EG，FH为四边形EFGH的对角线，因此只需证明四边形EFGH为矩形，可选用“三个角是直角的四边形是矩形”来证明 对角线 角 1 依赖
正方形的两组对边分别平行,四条边都相等,四个角都是90度,对角线互相垂直、平分且相等,每条对角线都平分一组对角。 对角线 角 1 依赖
“对角线”一词来源于古希腊语“角”与“角”之间的关系  对角线 角 1 依赖
组成多边形的每一条线段叫做多边形的边；相邻的两条线段的公共端点叫做多边形的顶点；多边形相邻两边所组成的角叫做多边形的内角；连接多边形的两个不相邻顶点的线段叫做多边形的对角线 对角线 角 1 依赖
菱形和其他对角线互相垂直的四边形的面积等于两对角线乘积的一半。 对角线 角 1 依赖
因此可证明，正n边形中，外角=中心角=360°÷n对角线 对角线 外角 7 无关
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 对角线 角平分线 0 待定
对角线相等且能形成两个等腰三角形的四边形是等腰梯形。 对角线 等腰三角形 7 无关
在几何证题、解题时，如果是轴对称图形，则经常要添设对称轴以便充分利用轴对称图形的性质．譬如，等腰三角形经常添设顶角平分线；矩形和等腰梯形问题经常添设对边中点连线和两底中点连线；正方形，菱形问题经常添设对角线等等． 对角线 等腰三角形 7 无关
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 对角线 等腰三角形 7 无关
5、对角线相等且能形成两个等腰三角形的四边形是等腰梯形 对角线 等腰三角形 7 无关
对角线相等的菱形是正方形 对角线 菱形 9 被拥有
菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线。 对角线 菱形 9 被拥有
⑶对角线互相平分且垂直的四边形是菱形； 对角线 菱形 9 被拥有
对称轴的条数：角有一条对称轴，即该角的角平分线；等腰三角形有一条对称轴，是底边的垂直平分线；等边三角形有三条对称轴，分别是三边上的垂直平分线；菱形有两条对称轴，分别是两条对角线所在的直线，矩形有两条对称轴分别是两组对边中点的直线； 对角线 菱形 9 被拥有
菱形的对角线互相垂直,并且每一条对角线平分一组对角。 对角线 菱形 9 被拥有
菱形和其他对角线互相垂直的四边形的面积等于两对角线乘积的一半。 对角线 菱形 9 被拥有
菱形的性质定理1:菱形的四条边都相等。2:菱形的对角线互相垂直,并且每一条对角线平分一组对角。 对角线 菱形 9 被拥有
对角线互相垂直的平行四边形是菱形； 对角线 菱形 9 被拥有
对称中心：线段的对称中心是线段的中点；平行四边形、菱形、矩形、正方形的对称中心是对角线的交点；圆的对称中心是圆心 对角线 菱形 9 被拥有
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 对角线 菱形 9 被拥有
对角线互相垂直的平行四边形是菱形。 对角线 菱形 9 被拥有
菱形的一条对角线必须与x轴平行，另一条对角线与y轴平行 对角线 菱形 9 被拥有
在几何证题、解题时，如果是轴对称图形，则经常要添设对称轴以便充分利用轴对称图形的性质．譬如，等腰三角形经常添设顶角平分线；矩形和等腰梯形问题经常添设对边中点连线和两底中点连线；正方形，菱形问题经常添设对角线等等． 对角线 菱形 9 被拥有
1：对角线相等的菱形是正方形 对角线 菱形 9 被拥有
菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角。 对角线 菱形 9 被拥有
设一个菱形的面积为S，边长为a，高为b，两对角线分别为c和d，一个最小的内角为∠θ，则有： 对角线 菱形 9 被拥有
菱形的判定定理1:四条边都相等的四边形是菱形。2:对角线互相垂直的平行四边形是菱形。 对角线 菱形 9 被拥有
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 对角线 菱形 9 被拥有
菱形每条对角线平分一组对角； 对角线 菱形 9 被拥有
对角线相等的菱形是正方形。 对角线 菱形 9 被拥有
菱形对角线互相垂直平分 对角线 菱形 9 被拥有
3．等腰梯形的两条对角线相等 对角线 等腰梯形 9 被拥有
等腰梯形对角线的平方等于腰的平方与上、下底积的乘积和。 对角线 等腰梯形 9 被拥有
等腰梯形的对角线互相垂直，且它的中位线等于，求此梯形的高． 对角线 等腰梯形 9 被拥有
等腰梯形两腰相等,两底平行,对角线相等。 对角线 等腰梯形 9 被拥有
等腰梯形对角线相等。 对角线 等腰梯形 9 被拥有
等腰梯形性质定理1:等腰梯形在同一底商的两个内角相等。性质定理2:等腰梯形的两条对角线相等。 对角线 等腰梯形 9 被拥有
点评：本题的三种解法都是利用等腰直角三角形的性质或全等三角形的性质来证明该梯形的高就等于该梯形的中位线的长．因此，在等腰梯形中，若两条对角线垂直，则这个梯形的高就等于中位线的长，梯形的面积就等于高的平方． 对角线 等腰梯形 9 被拥有
8、等腰梯形对角线的平方等于腰的平方与上、下底积的乘积和，如图2 对角线 等腰梯形 9 被拥有
5、对角线相等且能形成两个等腰三角形的四边形是等腰梯形 对角线 等腰梯形 9 被拥有
③对角线相等的梯形是等腰梯形； 对角线 等腰梯形 9 被拥有
⑸对角线相等的梯形是等腰梯形 对角线 等腰梯形 9 被拥有
等腰梯形判定定理1:在同一底边上的两个内角相等的梯形是等腰梯形。判定定理2:对角线相等的梯形是等腰梯形。 对角线 等腰梯形 9 被拥有
对角线相等的梯形是等腰梯形。 对角线 等腰梯形 9 被拥有
对角线相等且能形成两个等腰三角形的四边形是等腰梯形。 对角线 等腰梯形 9 被拥有
3、对角线相等的梯形是等腰梯形 对角线 等腰梯形 9 被拥有
在几何证题、解题时，如果是轴对称图形，则经常要添设对称轴以便充分利用轴对称图形的性质．譬如，等腰三角形经常添设顶角平分线；矩形和等腰梯形问题经常添设对边中点连线和两底中点连线；正方形，菱形问题经常添设对角线等等． 对角线 等腰梯形 9 被拥有
⑸当AB//CD，且，OA=OB时，此时的四边形ABCD为对角线相等的梯形，即等腰梯形 对角线 等腰梯形 9 被拥有
等腰梯形两条对角线相等。 对角线 等腰梯形 9 被拥有
等腰梯形的两条对角线相等。 对角线 等腰梯形 9 被拥有
连接多边形的两个不相邻顶点的线段叫做多边形的对角线。 对角线 多边形 9 被拥有
狭义的对角线，是在多边形中任意两个非邻接的顶点的连线（线段） 对角线 多边形 9 被拥有
（2）多边形对角线的计算公式：n边形的对角线条数等于1/2·n（n-3）； 对角线 多边形 9 被拥有
多边形过n边形一个顶点有（n-3）条对角线； 对角线 多边形 9 被拥有
n边形过一个顶点引出所有对角线后,把多边形分成n-2个三角形。 对角线 多边形 9 被拥有
3、n边形过一个顶点引出所有对角线后，把多边形分成n-2个三角形 对角线 多边形 9 被拥有
组成多边形的每一条线段叫做多边形的边；相邻的两条线段的公共端点叫做多边形的顶点；多边形相邻两边所组成的角叫做多边形的内角；连接多边形的两个不相邻顶点的线段叫做多边形的对角线 对角线 多边形 9 被拥有
对角线，几何学名词，定义为连接多边形任意两个不相邻顶点的线段，或者连接多面体任意两个不在同一面上的顶点的线段 对角线 多边形 9 被拥有
如果一个平面图形沿着一条直线折叠后，直线两旁的部分能够互相重合，那么这个图形叫做轴对称图形，这条直线叫做对称轴 平面 对称轴 7 无关
在同一平面内，有一组邻边相等的平行四边形是菱形，四边都相等的四边形是菱形，菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角，菱形是轴对称图形，对称轴有2条，即两条对角线所在直线，菱形是中心对称图形 平面 对称轴 7 无关
在平面上,如果图形F的所有点关于平面上的直线l成轴对称,直线l叫做图形下的对称轴。 平面 对称轴 7 无关
在同一平面内,有一组邻边相等的平行四边形是菱形,四边都相等的四边形是菱形,菱形的对角线互相垂直平分且平分每一组对角,菱形是轴对称图形,对称轴有2条,即两条对角线所在直线,菱形是中心对称图形。 平面 对称轴 7 无关
在平面上，如果图形F的所有点关于平面上的直线成轴对称，直线叫做图形下的对称轴 平面 对称轴 7 无关
平面内与一个定点的距离等于定长的点的集合叫做圆，其中定点是圆心，如图1中的O点，定长是圆的半径 平面 半径 7 无关
半径和方位角共同称为极坐标，因为它们对应于平面中平行于参考平面的平面中的二维极坐标系 平面 半径 7 无关
一旦定义了无理数次幂之后，这些无法定义的点将被找到并填满y=ax的图像上被挖去的部分，使指数函数的图像变成一条没有任何空隙的曲线 幂 无理数 7 无关
对于五次以上的一般多项式，已经证明不能找到固定的因式分解法，五次以上的一元方程也没有固定解法 多项式 因式分解法 2 被依赖
1．因式分解法：对方程的一边进行因式分解，另一边作质因式分解，然后对比两边，转而求解若干个方程组； 因式分解 因式分解法 8 拥有
因式分解法即利用因式分解求出方程的解的方法 因式分解 因式分解法 8 拥有
而AE在图形中恰好是一个三角形的中线，我们知道要证两条线段相等，只要证两条线段所在的两个三角形全等就可以 全等 中线 7 无关
整数和分数统称有理数；无限不循环小数叫做无理数；有理数和无理数统称实数 有理数 无限不循环小数 6 反义
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数 有理数 无限不循环小数 6 反义
实数的绝对值的泛化发生在各种各样的数学设置中，例如复数、四元数、有序环、字段和向量空间定义绝对值 绝对值 向量 7 无关
模是绝对值在二维和三维空间的推广，可以认为就是向量的长度 绝对值 向量 7 无关
（5）在复数范围内，任何非0的数都有且仅有3个立方根（一实根，二共轭虚根），它们均匀分布在以原点为圆心，算术根为半径的圆周上，三个立方根对应的点构成正三角形 立方根 圆心 7 无关
平方根的结果除0之外，有两个互为相反的结果；立方根的结果有3个（除0以外，且在复数范围内），3个立方根均匀分布在以原点为圆心，算术根为半径的圆周上，三个立方根对应的点构成正三角形 立方根 圆心 7 无关
在一个反比例函数图像上任取两点，过点分别作x轴，y轴的平行线，与坐标轴围成的矩形面积为|k|， 平行线 反比例函数 7 无关
常见的三角形按边分有普通三角形（三条边都不相等），等腰三角（腰与底不等的等腰三角形、腰与底相等的等腰三角形即等边三角形）；按角分有直角三角形、锐角三角形、钝角三角形等，其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 锐角三角形 等腰三角形 7 无关
常见的三角形按边分有普通三角形（三条边都不相等），等腰三角（腰与底不等的等腰三角形、腰与底相等的等腰三角形即等边三角形）；按角分有直角三角形、锐角三角形、钝角三角形等，其中锐角三角形和钝角三角形统称斜三角形 直角三角形 等腰三角形 0 待定
它是一种特殊的三角形，具有所有等腰三角形的性质，同时又具有所有直角三角形的性质 直角三角形 等腰三角形 0 待定
等腰直角三角形是特殊的等腰三角形（有一个角是直角），也是特殊的直角三角形（两条直角边等），因此等腰直角三角形具有等腰三角形和直角三角形的所有性质（如三线合一、勾股定理、直角三角形斜边中线定理等） 直角三角形 等腰三角形 0 待定
根据定义，有一个角是直角的等腰三角形，或两条边相等的直角三角形是等腰直角三角形 直角三角形 等腰三角形 0 待定
分别以两个端点为圆心适当长度（相等）为半径做圆（只画出与线段相交的弧即可），再分别以两交点为圆心，等长为半径（保证两圆相交）做圆，过最后的两个圆的两个交点做直线，这条直线垂直且平分这条线段即线段的垂直平分线 垂直平分线 圆 7 无关
这个圆叫做三角形的外接圆，这个圆的圆心叫做三角形的外心，三角形的外心是三角形三边的垂直平分线的交点，这个三角形叫做这个圆的内接三角形  垂直平分线 圆 7 无关
同弧或等弧所对的圆周角相等；同圆或等圆中相等的圆周角所对的弧也相等；半圆所对的圆周角是直角；90°的圆周角所对的弦是直径 直角 圆 7 无关
这两个推论是判定直角或直角三角形的又一依据，为在圆中确定直角，构造垂直关系，创造了条件，因此它是圆中一个很重要的性质 直角 圆 7 无关
所以圆面积近似于无数个圆周长曲线的拼接，这些圆的半径是从0到r的连续点，可以看作长度为r的直线，这些圆的半径之和可以看作直角边长为r的直角等边三角形，故可得公式： 直角 圆 7 无关